---
layout: post
title:  "安息日學課-第4季-安息日學第6課"
date:   2019-11-09 10:45:11 +0800
categories: church
comments: true
tags: church 
---


# 第6課 10月26日－11月9日　安息日

~~~
存心節
「他們清清楚楚地念上帝的律法書，講明意思，使百姓明白所念的。」（尼希米記8：8）
~~~

## 【民眾聚集】 星期日　11月3日

- 52天完成工作

### 七月  提斯利月 ?
- 提利斯月的希伯來字母重新組合後，可以拼成『開始』這個字
- 猶太人民間曆法正月
- 提斯利月被稱為『剛強的月份』，也是猶太人民間曆法的第一個月。
- 對以色列人而言也許是一年中最重要的月份
    - 七月初一日 (吹角節 意思 ---為上帝的審判作預備)
    - 七月初十日 贖罪日 （審判日)
    - 七月十五日 住棚節 （紀念上帝在埃及的拯救以及曠野中的供應)

- 當猶太人終於完成了城牆的建造並遷入耶路撒冷
- 他們在七月聚集在耶路撒冷的廣場上

 ### 在七月聚集在耶路撒冷的廣場上他們做什麼  ? 
- 民眾在七月初一日，就是慶祝吹角節的日子聚集
- 領袖們召集了全國的男男女女參加這次特別的集會
- 透過讀律法，為他們提供了一個認識上帝和歷史的機會。
- 百姓們，請 __以斯拉__ 將 __摩西__ 的律法書帶來唸給他們聽
- 包括在西奈山賜給摩西的律法。
- 在申命記31：9－13摩西對以色列人說，住棚節時他們要聚集，一同唸上帝的律法。它提到了一些應聚集的組別：男人、女人、孩童和寄居在他們城裡的外人。





### Q1 閱讀尼希米記8：1－2。關於上帝的話語對人們的重要性，這個章節教導了我們什麼？
- 重要性?
    - 回顧以色列的歷
    - 神怎樣恩待我們
    - 提醒人遵守上帝的律法
    - 最重要是上帝的話
    - 當時來說是摩西五經 (由創世記- 申命記)
    - 我們要做什麼事的時候...我們要重新去閱讀上帝的話
    - 上帝是怎樣指教我們我呢? 
    - 我們看到 __以斯拉__ 
        - 不但自己熟識上帝律法 ,
        - 遵守律法, 
        - 而且他教導別人去遵守 (以斯拉記 7章)
    - 上帝的話對 __以色列人__ 是很重要的
    - 他們回歸回的時候也要以上帝的話為 根基
    - 上帝的話指領人生前進的方向
- 他們讀的內容不單 __十誡__ , 
- 帶領他們回顧 __以色列人__ 去過(由創世記- 申命記)
- 神怎樣恩待他們的歷史...創世...挪亞..亞伯拉罕..他們可以回顧歷史
- 不是枯燥的只有  (你可以做這些/不可以做這些) 而己
- 他們會覺得神是何等的 __愛__ 他們
- 然后他們會獻上感恩
- 所以申命記就有提醒...他們每七年就一定要把律法書拿出來朗讀一遍
- 一個好美好的過程

### Q2 閱讀申命記31：9－13。上帝在那裡對他們說了什麼？我們能從中學到什麼教訓？

- 當尼希米把這個城嬙修造好之後
- 那些人民為 __尼希米__ 搭好了一個枱子
- 然后尼希米把摩西的法律取過來開始讀
    - 分為1個部份:
        - 把人區分 男, 女, 孩子, 城裏寄居的
        - 諗給他他們聽
    - 分為2個部份:
        - 敬畏上帝, 
        - 謹守祂旳律法
- 我們知道猶太人修建城牆時候, 手拿兵器, 氣氛緊張
- 完工, 來到七月份接連幾個節期, 好像比較放鬆
- 重點是對上帝有敬畏的心
- 那時候好可能是每逢七年的末一年, 
- 因為第七年是許多人被豁免的時候, 他們田產被歸還..為奴可以恢復身份, 然后重申回到上帝的律法當中
- __寄居的__ 指的是外邦人, __十誡__ 也有提到寄居的客旅無論何工都不可作
- 由始可見上帝的律法不只是為猶太人,而是為每一個人的
- 因為他的律法就是人幸褔的泉源


### Q3 尼希米記8：1的字面意思說他們「如同一人聚集」。關於信徒團結的重要性，這裡教導了我們什麼？

- 「如同一人聚集」意思:
    - 是自發性的
    - 沒有被迫的
    - 然后聚集起來
    - 有一種團結合一的氛圍
- 這種合一精神是必需的:
    - 才可以做到一個合一的工作
- 沒有合一會破壞他們之間的連結:
    - 很容易有分歧分裂
    - 甚至沒有辨法一起完成一些事情
- 無論在家庭,教會合一的心是非常美好的
- 合一精神如果可以張顯基督在我們裏上面所成就的工
- 是我們一直追求的事情
- 每個都是獨特, 有長短
- 合定義:
    - 合一是包括是包容別人的不一樣
    - 也能一起做到一個合一的工作
    - 就像三一真神 聖父,聖子,聖靈 各司其職
    - 但他們的目的是一樣的
    - 教會裏工作
        - 有人做事情, 有人做事慢
        - 有人個性和你不一樣, 
        - 但他們是一体的
    - 彼此懂得欣賞, 等於看別人比自己強
    - 把自己放低




## 【閱讀和聆聽律法】 星期一　11月4日


### 《妥拉》律法書?
- 有人說《妥拉》是代表上帝的指示, 提醒 instruction
- 你這樣做你就會很好
- 人民回應都是正面..我們願意這樣做

- 以斯拉將律法書帶到會眾面前並宣讀
- 我們對律法書的描述可以理解為摩西五經
- 即從創世記到申命記，亦被稱為希伯來的《妥拉》（Torah）
- 因此，「律法」一詞只涵蓋了閱讀材料的一部分
- 最好把它翻譯成「指示」
- 它們是上帝的指示
- 使我們知道所當行的道路以免錯失了目標

### 當以斯拉閱讀的時候 ? 
- 民眾聽到了他們作為上帝子民的歷史，
- 從創世開始一直到約書亞時代，
- 他們不斷透過故事、歌曲、詩歌、祝福和律法，
- 提醒自己在跟隨上帝道路上的掙扎，
- 以及上帝對他們的信實。
- 他們決心聆聽，
- 因為他們開始熱衷於聽上帝的話。
- 他們懷著什麼態度? 
    - 敬畏 
    - 願意學習的
    - 渴望去接觸《妥拉》。
- 將我們自己浸在上帝的話語中，會使我們在生命中產生對上帝更深的渴慕

### 《妥拉》包含什麼 ?
- 「律法」，但它不止如此；
- 它包含了上帝子民的歷史以及; 
- 對上帝帶領的揭示。
- 因此，它賦予了這個族群 :
    - 他們的根和
    - 身分。

### 以斯拉的委身上帝的工作 ?
- 這很可能是以斯拉自13年前來到耶路撒冷之後，
- 不斷地宣讀和教導上帝話語的成果。
- 他委身於上帝的工作並下定決心要有所改變。
- 當百姓不斷的從以斯拉口中聽到上帝的話，
- 它就成為真實。
- 因此，他們決心聆聽，
- 因為他們開始熱衷於聽上帝的話。
- 因此這一次，他們懷著敬畏和願意學習的渴望去接觸《妥拉》。
- 將我們自己浸在上帝的話語中，
- 會使我們在生命中產生對上帝更深的渴慕。


### Q1 閱讀尼希米記8：3；申命記4：1；6：3－4；約書亞記1：9；詩篇1：2；箴言19：20；以西結書37：4；和馬太福音17：5。關於如何與上帝的話語互動，這些經文教導了我們什麼？
- 人和上帝之間的互動
    - 神的話語給人的時候, 我們應給回應..因為我們不是木頭
    - 聽或者不聽
    - 順服或者不順服
- 我們看到尼希米帶著百姓來讀上帝的話語
- 場景真是很感動人心
- 當以斯拉要稱頌耶和華,宣讀律法, 百姓全都站起來
- 從早上到中午 , 來耹聽上帝律法
- 我們看到,他們的心大為感動,甚至流淚
- 原來上帝律法從創世記--約書亞記
- 呈現了上帝是一位怎樣的上帝
    - 是一位大有慈愛
- 他們看明白了他們所經歷這一切
- 都是他是違背律法的一個結果
- 因為這樣更加喚起他們對上帝話語的渴慕之情
- 更願意去學習和聆聽
- 更願意去遵守
- 聖經其實一起己經警誡他們要七年宣讀一次律法
- 告訴每一代的王, 你們要抄一份律法書, 你平生的日字都要誦讀
- 約書亞記1:8
- 申命記 4:1
- 可以看到律法與生命是息相關的
    - 聽從 , 遵行 就可以存活
    - 律法書不可以離開你的口
    - 受律法指引..你生命才能享通順利, 才能存活
- 我們看到 __尼希米__ 是帶著一群百姓:
    - 百姓他們都心存著一個敬畏的心
    - 去渴望學習上帝律法的

### Q2 你與上帝的道有什麼關係？也就是說，即使你聲稱相信它，然而在你尋求遵守它所教導的意義上，這個聲明如何體現在你的生活中？反之，如果你不遵守《聖經》的話而行，你的生活會有什麼不同？

- 基督徒特徵:
    - 心存感恩
    - 喜樂滿溢
    - 強調耶穌常率領我們誇勝
    - 就好似 __保羅__ 總是..常常強調耶穌常率領我們誇勝
- 生命好多困難: 
    - 感到挫折的時候
    - 但不會就感到絕望失望
    - 因為耶穌會帶領著我們度過勝過這些遭遇和困苦
    - 上帝要我們成就這個旨意
- 令人印像深刻的基督徒:
    - 哥林多後書2:14 
    - 就過真正基督徒的生命..褔音可以觸及到世人
    - 就是與我們溝通的人
    - 當上帝的話語進入我們內心, 進而去影響他人
    - 真正基督徒能散發出耶穌基督的馨香之氣
    - 在心靈乾渴的人上面前的時候, 散發出活的香氣
    - 基督徒應該行這種生活
    - 但這功課要我們努力去做
- 絕對正直:
    - 歌林多後書 2:17
    - 基督徒應當要有生活的準則
- 以上特點有無發生在我們身上呢? 
- 自認識耶穌基督以后我們生命有沒有改變?生命有沒有不一樣呢?
- 我們的心是預備好向世人作見證嗎?
- 我們要知道所聽見的信息, 跟改知我們生命的知識都是來自於上帝


## 【宣讀和解釋上帝的話】  星期二 11月5日

- 有兩組人──每組各13人，在以斯拉宣讀時站在他的旁邊。
    - 第一組13人 （尼8：4） 幫助宣讀上帝的話語，
    - 第二組13人（尼8：7）幫助解明經文。
- 我們不知道這種安排在露天廣場上如何運作；
- 然而，幫助宣讀的人可能拿著《妥拉》（書卷很重，需要助手幫忙打開），
- 也可能依次宣讀，在讀者之間交替。
- 因為他們從早上一直讀到中午，
- 所以他們想出了一個可以讓廣場上的每個人都聽見的方法。


- 他們「講明意思」
- 以及「使百姓明白所念的」（尼8：8），
- 這話可以指對經文的解釋或翻譯。
- 在這種情況下兩者的可能性是一樣的。
- 歷史背景:
    - 他們從巴比倫回來之前在那裡住了許多年，
    - 那裡的主要語言是亞蘭語。
    - 因此，對許多人、尤其是年輕的一代來說，聽希伯來語可能並不容易理解。
- 這樣安排的好處:
    - 同時，《聖經》的讀者可以從解釋或注釋中獲益。
    - 宣講和解釋使經文生動起來，並使聽眾可以親自應用所聽到的信息。


### 對真理追求的態度要怎樣呢 ?
- 我們知道每個信徒必須自己去認識上帝的話語，
- 我們不能只是盲目地接受別人所說關於《聖經》真理的詮釋，
- 不管他們的權威為何。
- 與此同時，我們誰沒有經歷過，曾有人幫助我們解釋經文含義而獲得祝福呢？
- 我們每個人都需要知道自己相信什麼，
- 但這並不意味著我們不能從別人的教導中得到啟發。




### Q1 閱讀尼希米記8：4－8。律法的宣讀是如何完成的？

### Q2 閱讀使徒行傳8：26－38。這裡發生的事與上面經文中在耶路撒冷發生的事，兩者有何相似之處？這給了我們什麼教訓？
- 要有渴望的心
- 虛心請教人




## 【民眾的回應】 星期三　11月6日

當以斯拉打開上帝的話語──《妥拉》，
- 民眾就都站起來。
- 在開始讀之前，以斯拉稱頌耶和華。
- 當他讀完，百姓就應聲說：「阿們，阿們！」（尼8：5－6） 
    - 並向天舉手。
    - 然後他們低下頭，面伏於地敬拜。

- 「所以後來那被擄的以色列人從巴比倫回到耶路撒冷聽以斯拉宣讀律法，
- 自覺有罪而痛哭的時候，
- 尼希米就對百姓說：不要悲哀哭泣；
    - ……你們去吃肥美的，
    - 喝甘甜的，
    - 有不能預備的，就分給他；
- 因為今日是我們主的聖日；
- 你們不要憂愁，
- 因靠耶和華而得的喜樂是你們的力量。」（尼8：9－10）。
- 懷愛倫，《論健康佈道》（又名《服務真詮》），原文第281頁。
    - 百姓聽見上帝的話語，他們就被自己的罪擊打，以致開始哭泣。
    - 上帝向我們顯明祂自己時，我們就會開始明白，
        - 上帝充滿了慈愛、
        - 良善、
        - 憐憫和信實，
    - 並且首當其衝的看見自己的不足和失敗。
    - 透過上帝的話從新的角度看見自己的可怕。
    - 這使以色列人悲哀哭泣，
    - 但他們不必憂傷，
    - 「因靠耶和華而得的喜樂是你們的力量」。
    - 換句話說，儘管他們失敗了，
    - 他們仍然可以相信上帝的力量。
- 吹角節 (新年)也是一個特殊而 神聖的日子，
- 在這一天，號角的短 促吹奏表明了為耶和華的審判做好 
- 準備的重要性(之後的贖罪日在提 斯利月初十日慶祝)。
- 號角的吹響 預示一個來到上帝面前和悔改的召 喚。
- 這一天是為了提醒人們歸回上 帝，
- 所以人們的哭泣和悲哀是可以 理解的。
- 但是領袖們提醒他們，只 要他們悔改，
- 上帝就會聽見，
- 因 此，現在是時候為上帝的寬恕而歡 喜快樂了。

### Q1 閱讀尼希米記8：9－12。為什麼領袖們告訴人們不要「悲哀哭泣」？

### Q2上述內容告訴我們罪惡有多可怕，以至於耶穌需要被釘在十字架上，成為解決罪惡的唯一方法和我們的盼望？



## 【上主的喜樂】星期四 11月7日

## 喜樂?
- 「因靠耶和華而得的喜樂是你們的 力量」(尼8:10)，
- 乃是一個提 醒，告訴我們享受喜樂和生命乃是 出於上帝的旨意。
- 最重要的是，這 不僅是平常的歡樂，而是出於我們 
- 認識上帝和祂真實的愛而來的喜 樂。
- 我們以上帝為樂，也以祂的良 善為樂，
- 更以上帝早已為我們預備 的一切，而這些本是我們應當努力 爭取而來的事喜樂。
- 此外，以上帝 為樂因祂給我們力量，面對每一天 及生命中的挑戰。


- 第二天，百姓的首領們來到以斯拉 面前，
- 為要從上帝的書上學習更 多。
- 這些領袖們表現出來的主動， 顯示了他們極願帶領族群歸向上 帝。
- 他們明白，如果他們自己不尋 求上帝、不向祂尋求知識，
- 就無法 引導人民走上正確的道路


- 注意在尼希米記8:15中，
- 經文提 到他們所做的是照著《聖經》「所 寫的」。
- 這裡顯示的是他們現在多 麼認真地要遵守上帝話語的範例， 
- 經過了幾十年的被擄，他們已經嘗 夠了不服從的教訓。
- 同時，從利未 記的經文中，他們需要守這節日並 「在耶和華你們的上帝面前歡樂 七日」(利未記23:40)。
- 換句話 說，當他們記念上帝的憐憫、恩典 和救贖的作為時，他們就會因耶和 華為他們所做的事而喜樂。


### Q1 閱讀尼希米記8：13－18。關於民眾和他們的領袖在這時發生的事告訴了我們什麼？

### Q2 閱讀利未記23：39－43。以色列人被命令做什麼，為什麼？

### Q3 想想我們從耶穌身上所得的一切，在古以色列所有的節日中，祂都象徵著被獻上的那一位。即使在艱難和痛苦的試煉中，我們如何學習在主裡喜樂？尤其在末日，為什麼我們這樣做至關重要呢？



~~~
Chinese Union Version Modern Punctuation (Traditional) (CUVMPT)
申命記 31:9-13 

9 摩西將這律法寫出來，交給抬耶和華約櫃的祭司利未子孫和以色列的眾長老。 
10 摩西吩咐他們說：「每逢七年的末一年，就在豁免年的定期住棚節的時候， 
11 以色列眾人來到耶和華你神所選擇的地方朝見他，那時你要在以色列眾人面前將這律法念給他們聽。 
12 要招聚他們男、女、孩子，並城裡寄居的，使他們聽，使他們學習，好敬畏耶和華你們的神，謹守遵行這律法的一切話， 
13 也使他們未曾曉得這律法的兒女得以聽見，學習敬畏耶和華你們的神，在你們過約旦河要得為業之地，存活的日子，常常這樣行。」
~~~
~~~
尼希米記 8:1-2 
1 到了七月，以色列人住在自己的城裡，那時他們如同一人聚集在水門前的寬闊處，請文士以斯拉將耶和華藉摩西傳給以色列人的律法書帶來。 
2 七月初一日，祭司以斯拉將律法書帶到聽了能明白的男女會眾面前
~~~

~~~
尼希米記 8:9-10 
9 省長尼希米和做祭司的文士以斯拉，並教訓百姓的利未人對眾民說：「今日是耶和華你們神的聖日，不要悲哀哭泣。」這是因為眾民聽見律法書上的話都哭了。 
10 又對他們說：「你們去吃肥美的，喝甘甜的，有不能預備的就分給他，因為今日是我們主的聖日。你們不要憂愁，因靠耶和華而得的喜樂是你們的力量。」
~~~