---
layout: post
title:  "安息日學課-第1季-家庭四季-第8課"
date:   2019-05-25 10:45:11 +0800
categories: church
comments: true
tags: church 
---


># "8. 生兒育女 (2019-05-25)" 

~~~
存心節
「兒女是耶和華所賜的產業;所懷的胎是祂所給的賞賜。」（詩127:3）
~~~

## 【沒有子女的夫妻】-星期日 

- 亞伯拉妻子-撒拉:年老生子年齡90 求主給兒女(創18:11) 
- 雅各妻子-拉結祈禱求主給兒女    約瑟的母親 (創30:1)
- 利加拿妻子-哈拿求主給兒女      撒母耳的母親(1:1-8)
- 撒迦利亞妻子-以利沙伯年老生子  約翰的母親

## 感想
- 以上例子是共同點是 祈禱
- 兒女是耶和華 所賜 的 產業
- 兒女是耶和華的 祝褔
- 祈禱上帝是聽到的


## 沒有孩子有可能原因 ?
- 自己想要生但是生理問題不能生育
- 自己選擇不要生孩子


## 以色例人傳統觀念?
- 以色例人傳統觀念: 有兒子是得到神的祝褔 , 沒有孩子就沒有神的祝褔
- 沒有兒女的受到咒且, 不受到祝褔, 聖經教道這是不對的 (以上例子證明)
- 聖經教道我們耶和華一樣祝褔 敬畏他的人 (詩103:13)
- 神是充滿愛和憐憫


## 如果沒有孩子的人要怎麼對待其他人的孩子呢?
- 有人認為沒有孩子的人/不做父母就沒有憐愛的心,  
- 不能体恤孩子, 就沒有關愛別人的人心, 而且沒有愛孩子的心
- 這是不對的!
- 耶穌從來沒有自己的孩子, 而且也沒有結婚, 有人認為他就不了解家庭苦難
- 祂也沒有當過爸爸, 祂不會了解..等等
- 不能用人的思想去觀看整個救續計劃
- 實際上耶穌喜歡孩子, 憐愛小孩, 祝褔小孩 
- (路加18：15—17)
- 不論什麼原因沒有小孩/所以我們都應有一棵憐閔, 愛小孩的心
- 重點: 我們有小孩, 所懷的胎是祂所給的賞賜;  
- 沒有小孩的人, 神也是愛我們
- 如果神愛我們, 我們周遭的的孩子我們也痛愛他們


## 【單親家庭】-星期一 
- 有孩子但是破碎家庭
- 以下都是記載單親的例子
- 夏甲: 夏甲和亞伯拉干生了一個孩子, 后來又被迫帶著孩子離開(創16:3-4;21-17) 成了單親媽媽帶著以實馬利
- 拔示巴: 大衛王詭計殺死她丈父變 成單親 (撒下11:4-5)
- 以利亞: 奉差遣去一個名叫撒勒法的村莊, 去幫助一位成了單親母親(王上17:9)
- 瑪利亞: 耶穌的養父約瑟也己經好早去世, 瑪利亞是單親媽媽

## 形成單親家庭原因?
- 戰爭
- 離婚
- 未婚懷孕
- 等等..
- 從人類因為罪導致的共特點來說, 其實每個人都要遭受這個痛苦, 甚至這個疲乏,重擔優傷等等, 在程度上是不一樣, 對單親家庭困難會大一些
- 所以更加需要從上帝而來的關懷, 甚至從社會當中, 從教會當中, 人與人之間而來的關懷,來幫助他們度過這樣的一個困境



## 單親父母困難?
- 最具挑戰性的工作
- 上面對諸多的困難
- 如打理財務
- 生父/生母打交道
- 只花時間獨處
- 與上帝相處


## 聖經給我們的安慰?
- 耶利米書 31:25 現在 疲乏的人, 我使他知足
- (馬太福音 11:28) 現在 勞苦和背負重擔的人, 得到安息!
- (箴言3:5-6) 未來, 他必指引你的路 
- (以賽亞書 43:1-2) 害伯的時候, 祂必和你同在!, 水也好,火也好..
- 無論何種經歷困境, 上帝應許足夠幫助我們, 來走出一切的困境


## 基督徒對待單親家庭如何?
- 將基督的愛和平安跟他們分享 (雅各書 1:27)
- 我基督徒最大的依靠是來自天父上帝
- 我們要明白我們現在的一切是來自供應者(上帝)
- 即使遇到困難也不會在驚慌當中, 驚慌失措, 因為無論怎麼樣都有上帝幫助我們
- 先了解情況是怎樣, 再給合適的幫助, 對他們來講, 家庭上的幫助和對他們信仰上也是一個很大支持
- 我們被愛,這些人也是被愛的, 無論物質上, 精神上, 我們都給他們一些幫助
- 學課講到春夏秋冬
- 冬天時候我們給別人溫暖
- 夏天時候給別人涼水
- 我得到上帝的愛的時候跟我們周遭的人分享


## 【養育子女的快樂與責任】-星期三 

## 煮一道菜方法?
- 我們只要按著方法就能有好的成果

## 為什麼養育孩子不能用相同方法原因?
- 每個孩子都不相同, 
- 性別, 情性, 家裏的排行, 許多其他因素..

## 什麼是上帝的計劃?
- 就是要我們引領和教導自己的孩子去愛上帝
- 箴言(22:6) 教養孩童，使他走當行的道
- 不是保護他, 圍住他, 確保他不會做出任何錯誤的選擇


## 作為父母的責任是什麼?
- 我們最終的的責任是使他們來認識, 敬愛並事奉耶穌基督


## 聖經申命記6章的教導?
- 四個先決條件:
- (申6:4) 我們要教導孩子認識耶和華我們的神
- (申6:5) 我們要教導孩子全心全意地愛神
- (申6:6) 我們要教導孩子珍惜祂的話語
- (申命記 6:20-23) 我們要將自己對上帝的了解與兒女分享, 分享上帝的愛


## 1 教與說原則
- (申6:7)
- 教:正式的教導 例如在家中敬拜
- 說:非正式的教導 日常生活中隨機產生的,它的作用更重要(日常小事,成為傳播褔音的工具)
- teach 上到下
- talk 聽和對話促進之間感情  (日常對話會刻在心板上)


## 2 綁和寫原則
- (申6:8-9) 
- 屬靈的真理必須與我們的行為(手)和度態度(頭)綁在一起
- 也必需時刻(寫) 在我們的私人生活(門框) 和 公眾生活(門)中
- 從家心中, 進入家中, 進入整個世界


## 孩子長大以后離開父母?
- 除了認識父母
- 還認識上帝
- 孩子離開父母時, 父母也不會擔心
- 因為孩子,神也和他/她同在, 
- 將來遇到困難時, 他知道有一位神是愛他的, 他可以渡過最困難

## 父母的影响力?
- 媽媽: 影响孩子的性情
- 父親: 影响孩子的原則, 對事情的態度
- 做父母要把正確的價值觀給孩子


## 【以門徒培訓的方式教育兒童】-星期三
- 父母有責任去作他們子女的門徒訓練
- 經文被誤用(箴言 29:15; 22:15; 箴言 23:13)
- 用體罰的方法, 強迫他們全順服
- 會導致反抗父母, 反抗上帝


## 聖經的教導?
- 以仁慈管教孩子: (弗6:4) (以西結書 3:21 )
   - 孩子打就會反抗大, 好似打波, 你大力打波就會大力彈
- 以公義教導孩子: (詩78:5;箴22:6;賽38:19;約珥書1:3)
    - 要教導孩子上帝戎命, 上帝的律法, 讓孩子什麼是公義
- 作為父母要供給孩子的需要: (林後12:14)
    - 孩子物質上的需要, 孩子精神上的需要 作父母都要供應
    - 如果無法滿足孩子需要, 
    - 孩子就會從其他方面找他的需要, 心靈上,物質上..需要
    - 就可能會偏離, 有問題出現
- 作為公母要樹立良好的榜樣: (創18:19;出13:8;提多書2:2
    - 孩子有樣學對...例如,貪心,偷渡
- 我們要管好自己的家: (提前3:4-5,12)
- 在管教孩童(箴29:15,17)的同時也要反映上帝的愛(賽66:13;詩103:13;路11:11)


## 好的父母就一定有好的孩子嗎?
- 也不一定, 如撒母耳,偉大的先知, 聖經教養兒童出了問題的例子

## 聖經教養兒童出了問題的例子?
- 以撒 和 利百加 分別偏愛 以掃 和 雅各兩個兒子(創25:28)
   - 雅各也有樣學樣, 偏愛約瑟(創37:3)
- 以利亞也沒有糾正兒子的惡行(撒上3:10-14)
   - 同樣以利亞養大的撒母耳,最后自己也成了說話沒有權威的父親(撒上8:1-6)
- 大衞王, 先犯姦淫継而謀殺, 
   - 他兒子們也如法炮製,
- 瑪拿西王將他孩子獻給魔鬼(王下21:1-9) 
   - 正如阿哈王一樣(王下16:2-4)

## 聖經教養兒童模範例子?
- 對以斯帖(哈大沙)來說, 未底改是天下最好的養父(斯2:7)
- 約伯也定期為他的兒女們禱告(伯1:4-5)




## 【養育子女的快樂與責任】-星期四

### 這句教養孩童，使他走當行的道，就是到老他也不偏離 (箴言22:6)
- 是保證? or 應許? or 可能性?
- 不是應許;
- 聖經教道的是原則
- 但可以保證, 父母的教導將伴隨一生
- 聖靈的種子將會不斷地呼喚他們回家
- 我們的選擇是要成為稱職的父母
- 孩子成為怎樣的人是自己的選擇
- 父母的好的傍樣, 孩子成為好人的機會大

### 當孩子誤入歧途時?
- 為孩子祈禱
- 要明白你的孩子,正在上帝手上接受塑造
- 不要太集中只孩子有一個人, 還有其他人需要你的愛
- 找尋別人的幫助
- 上帝的愛比我們對愛孩子的愛更大


~~~
撒母耳記上 8:1-6 

1 撒母耳年紀老邁，就立他兒子做以色列的士師。 
2 長子名叫約珥，次子名叫亞比亞，他們在別是巴做士師。 
3 他兒子不行他的道，貪圖財利，收受賄賂，屈枉正直。
4 以色列的長老都聚集，來到拉瑪見撒母耳， 
5 對他說：「你年紀老邁了，你兒子不行你的道。現在求你為我們立一個王治理我們，像列國一樣。」 
6 撒母耳不喜悅他們說立一個王治理我們，他就禱告耶和華。
~~~



~~~
創 37:3 
3 以色列原來愛約瑟過於愛他的眾子，因為約瑟是他年老生的，他給約瑟做了一件彩衣。
~~~

~~~
(創25:28)
28 以撒愛以掃，因為常吃他的野味，利百加卻愛雅各。
~~~

~~~
以西結書 3:21 
21 倘若你警戒義人，使他不犯罪，他就不犯罪，他因受警戒就必存活，你也救自己脫離了罪。」
~~~


~~~
(弗6:4)
4 你們做父親的，不要惹兒女的氣，只要照著主的教訓和警戒養育他們。
~~~


~~~
箴言 29:15 
15 杖打和責備能加增智慧，放縱的兒子使母親羞愧。
~~~

~~~
箴言 22:15
15 愚蒙迷住孩童的心，用管教的杖可以遠遠趕除。
~~~

~~~
箴言 23:13 
13 不可不管教孩童，你用杖打他，他必不至於死。
~~~

~~~
(申6:20-23)
20 「日後，你的兒子問你說：
   『耶和華我們神吩咐你們的這些法度、律例、典章是什麼意思呢？』 
21 你就告訴你的兒子說：『我們在埃及做過法老的奴僕，
   耶和華用大能的手將我們從埃及領出來， 
22 在我們眼前，
   將重大可怕的神蹟奇事施行在埃及地和法老並他全家的身上， 
23 將我們從那裡領出來，
   要領我們進入他向我們列祖起誓應許之地，把這地賜給我們。 
~~~



~~~
(申 6:8-9)
8也要繫在手上為記號，戴在額上為經文。 
9又要寫在你房屋的門框上，並你的城門上。
~~~
~~~
(申6:7)
 也要殷勤教訓你的兒女。無論你坐在家裡、行在路上，躺下、起來，都要談論。
~~~

~~~
(申6:6)
 我今日所吩咐你的話都要記在心上 ，
~~~

~~~
(申6:5) 
 你要盡心 、盡性 、盡力愛耶和華 ─你的神 。
~~~

~~~
(申6:4) 
以色列阿 ，你要聽！耶和華 ─ 我們神是獨一的 主 
~~~

~~~
(箴言22:6) 
教養孩童，使他走當行的道，就是到老他也不偏離
~~~

~~~
(雅各書 1:27)
27 在神我們的父面前，那清潔沒有玷汙的虔誠就是看顧在患難中的孤兒寡婦，
並且保守自己不沾染世俗。
~~~

~~~
(以賽亞書 43:1-2)
雅各啊，創造你的耶和華，以色列啊，造成你的那位，現在如此說：「你不要害怕，因為我救贖了你；我曾提你的名召你，你是屬我的。 2 你從水中經過，我必與你同在；你趟過江河，水必不漫過你；你從火中行過，必不被燒，火焰也不著在你身上。
~~~

~~~
(箴言3:5-6)
5 你要專心仰賴耶和華 ，不可倚靠自己的聰明 ，
6 在你一切所行的事上都要認定他 ，他必指引你的路 。
~~~

~~~
(馬太福音 11:28)
所有勞苦和背負重擔的人哪，到我這裡來吧！我將使你們得到安息。
~~~

~~~
(耶利米書 31:25)
疲乏的人，我使他飽飫；愁煩的人，我使他知足。」
~~~

~~~
 (詩103:13) 
 父親怎樣憐恤他的兒女，耶和華也怎樣憐恤敬畏他的人。
~~~

~~~
(路加18：15—17)
18:15有人帶著他們的嬰兒來見耶穌，要讓耶穌為他們按手。門徒看見了，就責備他們。
18:16可是耶穌叫孩子們到他跟前來，說：「讓小孩子到我這裏來，不要阻止他們，因為上帝國的子民正是像他們這樣的人。
18:17你們要記住：凡不像小孩子一樣接受上帝主權的人，絕不能成為他的子民。」
~~~