---
layout: post
title:  "安息日學課-第4季-安息日學第5課"
date:   2019-11-01 10:45:11 +0800
categories: church
comments: true
tags: church 
---


># 第5課 10月26日－11月1日　安息日

~~~
存心節
「如今我勸你們將他們的田地、葡萄園、橄欖園、房屋，並向他們所取的銀錢、糧食、新酒，和油，百分之一的利息都歸還他們。」（尼希米記 5：11）
~~~

## 【人民的埋怨】 星期日　10月27日

### 表面團結?
- 猶太似乎在尼希米的領導下團結
- 但內部卻四分五裂
- 領袖們和富人利用窮人和弱勢群體謀取私利:
    - 這些家庭大聲哀求來獲得救濟
    - 一些家庭說他們沒有任何食物來餵養孩子
    - 有些人喊著說因為饑荒他們抵押了產業,一無所有
    - 其他家庭則抱怨不得不借錢來繳納波斯國的稅務，
    - 甚至連孩子都成了奴隸。
### 罪魁禍首稅款 ?
- 看來這個問題的罪魁禍首是一場饑荒和稅款的繳納
 - 這使得那些貧困的家庭需要向鄰居們尋求幫助
 - 波斯國政府規定，每年從猶大省徵收350他連得銀子的稅收
 - 如果一個人無法支付指定的強制稅
    - 家庭通常會抵押他們的產業或先借錢。
    - 然而，如果他們第二年還是賺不到
    - 那麼他們就必須為現在所欠的債務想辦法
    - 通常做奴隸是接下來的選擇
    - 他們已經失去了他們的土地，
    - 現在他們不得不從家裡派一些人
       - 通常是孩子，來為債主工作以便償還債務。
### 我們的困境?
- 我們有時會因為自己的行為而陷入困境；
- 有一些時候，我們的困境並非出於自己的過錯，而是因生病或財務危機導致。
- 上面的事故講述了一個使人民處於不利地位的政策而導致貧困加劇的時代。
- 他們陷入了日益加深的貧困漩渦，無法自救。

#### Q1 閱讀尼希米記5：1－5。這裡發生了什麼事？人們大聲埋怨什麼？
- 領袖們和富人利用窮人和弱勢群體謀取私利

#### Q2 和當時一樣，現在的人們也常為經濟的壓迫而苦惱。《聖經》經常提及此話題，我們能從其中得到什麼信息？


## 【違背了律法的精神】 星期一　10月28日

- 奴隸制在古代的確是一種普遍的文化
- 父母可能自己成為奴隸或賣掉孩子。
- 父母可能自己成為奴隸或賣掉孩子。

### 上帝給予所有人自由?
- 祂在以色列人當中定下了條例
- 要求債主每七年必須釋放他們的奴隸
- 上帝保護人們不至於成為永久的奴隸
- 祂渴望人們都活得自由。

### 雖然律法允許借貸，但卻不允許收取利息?
- （有關《聖經》對高利貸的規定，參出埃及記22：25－27；利未記25：36－37；申命記23：19－20）
- 債主收取的利息與他們周圍國家所收取的利息相比是很少的。
- 七世紀的美索不達米亞文獻顯示，人們每年對白銀和穀物的利息分別為50%和100%。
- 他們被要求每個月支付百分之一的利息
- 與美索不達米亞的國家相比，每年12%的利息是很低的。
- 根據上帝的話語，債主唯一做錯的事就是收取利息 （尼5:10）
- 然而有趣的是，人們在他們的埋怨中並沒有提到這一點
- 人所違背的是律法的精神。
- 人們有責任互相幫助
- 上帝站在受欺壓者和窮人的這一邊，所以祂需要差派先知，- 反抗窮人所面臨的邪惡和暴力。


#### Q1 閱讀尼希米記5：6－8 （另參出埃及記21：2－7）。為什麼尼希米會憤怒以對？

#### Q2 在什麼情況下，即使是無意中，我們雖然遵守律法，卻違背了它背後的精神？（參彌迦書6：8）



## 【尼希米的行動】 星期二　10月29日

### 對貴胄和官長的斥責 ?
- 「你們各人向弟兄取利」（尼5：7）
- 似乎並沒有帶來預期的結果。
- 尼希米沒有就此罷手，
- 他本可以解釋說，他已經試圖教導貴胄和官長們，但沒有成功，所以他不得不擱置這個難題。
- 畢竟，他所面對的都是國中有錢有勢的人。
- 然而，除非問題的解決方案實現，
- 否則他絕不就此罷休，
- 即使在這個過程中得罪了強大的敵人。


### 尼希米行動?
- 尼希米召集了大會──所有的以色列人聚集在一起來處理這件事。
- 可能他最期望見到的是當所有人都在場時，
- 那些領袖會因此感到羞愧，不敢再繼續欺壓人。
- 尼希米首先針對奴隸制度。
- 許多猶太人，很可能也包括尼希米在內，為其他被外邦人奴役的猶太人買回了自由。
- 現在，他問貴胄和官長們是否認為買賣自己的弟兄是可以被接受的。
- 以色列人買了猶太人，給了他們自由，
- 結果卻讓他們成為自己人民的奴隸，這合常理嗎？

### 結果?
- 人們的反應是一致的。領袖們也同意把一切都還給人民。

### Q1 閱讀尼希米記5：7－12。尼希米反對的是什麼？他如何說服人們糾正錯誤？



~~~
尼希米記 5:1-5 
1 百姓和他們的妻大大呼號，埋怨他們的弟兄猶大人。 
2 有的說：「我們和兒女人口眾多，要去得糧食度命。」 
3 有的說：「我們典了田地、葡萄園、房屋，要得糧食充飢。」 
4 有的說：「我們已經指著田地、葡萄園借了錢，給王納稅。
5 我們的身體與我們弟兄的身體一樣，我們的兒女與他們的兒女一般，現在我們將要使兒女做人的僕婢，我們的女兒已有為婢的。我們並無力拯救，因為我們的田地、葡萄園已經歸了別人。」
~~~
