---
layout: post
title:  "安息日學課-第3季-安息日10課"
date:   2019-09-07 10:45:11 +0800
categories: church
comments: true
tags: church 
---


># 第10課 活出福音 (2019-09-07)

~~~
存心節
「你們得救是本乎恩，也因著信；這並不是出於自己，乃是上帝所賜的；也不
是出於行為，免得有人自誇。我們原是祂的工作，在基督耶穌裡造成的，為要
叫我們行善，就是上帝所預備叫我們行的。」（以弗所書2：8－10）
~~~


# 單靠好行為而得救? 答案是否定的!
- 正如懷氏所說：「如果你收集所有在人看來是好的，聖潔的，高貴的，可愛的等等一切，然後將其表現在上帝的天使前，
作為在人靈魂救恩工作上所行的一個部分，或者說功勞，這樣的提法一定會被視為反叛，遭到拒絕。」 懷愛倫，《信心與行為》，
原文第24頁。 


# 愛源頭是那裏?
- 因我們獲得，所以我們給予
- 我們看到上帝是多麼愛我們，也看到了祂是多麼愛其他人，同樣的，祂也呼召我們去愛他們。
- 《聖經》一再告訴我們，我們是罪人，是蒙上帝的恩典，藉著耶穌以及祂在十字架上替我們死而獲得拯救。



># 【因為上帝愛】 星期日 9月1日
- 約翰福音3：16-17 "上帝愛世人...." kosmos , 英文 world 意指"世界" 指是 "所有一切"
- 上帝愛所有受造物..包括人類!
- 我們認為世界充滿罪惡, 神就不愛這個世界了...答案: 是錯..是相反的! 
- 那怕罪來到這世界超過 6000年, 我們從祂受造物看到神的本性到底如何? 神是愛!
- 我們有愛...是因為上帝愛我們


## Q1 閱讀羅馬書8：20－23。這段經文教導了我們什麼有關於救贖計畫中更廣泛的議題？
- 多次提及我們被造之物, 因為是上帝愛們
- 提到上帝和人關系
- 23節, 耐心等候歸入神兒女名分, 因為基督的原因, 人類得到求贖.
- 完全的愛能得到自由, 不會太多考慮(例子)
- 有神的本質, 因為神就是愛
- 所以在生活中也要活出愛

## Q2上帝愛是怎樣 (閱讀約翰福音3：16－17) ?
- 不是為了定世人的罪
- 了世人藉著他得救
- 愛世界上的人
- 不是令你感到無希望, 而是盼望
- 再來是要接我們到天上去
- 思考到我要帶給別人是什麼? 我們如何正確展現耶穌基督?有沒有活耶穌基督形像呢? 
- 例如給別人幫助, 給別人希望 ...這個信耶穌的來了!
- 更重要是讓別人看到, 是因為效學穌基督, 讓人認識到那個背后的上帝是多麼充滿憐愛!

## Q3 當我們認識到別人也是上帝所造和所愛的人時，我們應該如何改變對他們和其所處環境的態度？ 
- 有時候明知別人對我們衰,我們還要愛他? 
  - 只要到耶穌基督面前, 只有在耶穌的十字架面前, 我們才能學習愛
  - 首先我們要承認自己也是罪人,
  - 也是罪的受害者,
  - 但上帝一樣愛我們, 也救贖我們
  - 關鍵是我們比別人更早認識主, 更早接受基督為救主,
  - 所要用這種同理的心態, 更同情他們現狀
  - 有時候我們對特別喜歡的人(例如親人), 用什麼態度去改變他們? 我還在學習中
  - 有時候我們不喜歡的人身上又怎??
  - 如果我們把他劣點放大的時候我們很難接受這個人
  - 因為上帝愛我們每個人
  - 因為我們都是祂所造的, 祂所造的這一切曾經都是甚好, 只是因為罪的原故變得不完美
  - 所以如果我們的心放在主身上的時候, 用基督眼光, 來思考的時候 
  - 就能更能去上面對我們不喜歡的人
  - 雖然過程不容易, 但求主幫助我們, 學習能用上帝愛我們的心, 去愛我們不容易去愛的人

# 【憐憫與悔改】 星期一　9月2日

## Q1 閱讀馬太福音9：36；14：14；路加福音19：41－42；約翰福音11：35。在每一節經文中，是什麼讓耶穌充滿了憐恤？我們如何才能有一顆對周圍的痛苦悲天憫人的心呢？
- 耶穌基督是有憐憫心腸的的救主
  - 祂看見病人,就憐憫病人, 
  - 祂看有需要的人,就憐憫有需要的人
  - 祂看見耶路散冷將亡的命運, 耶穌基督就為它哀哭, 因為將有計多人在毁滅當中失去生命
- 耶穌基督是一位有憐憫的主
  - 所以祂的憐憫不能容祂見到世人,將要滅亡這個命運, 而置之不理
  - 所以穌基督親自道成肉身, 為人釘死在十字架上
  - 為的是將祂的憐憫帶給世人
  - 通過穌基督這樣對我們, 這樣憐憫我們! 這樣愛我們!
  - 我們也要這樣愛別人!
- 我們怎樣才能成為一個有憐憫心腸的人呢? 
  - 首先我們的心要被耶穌基督所觸摸過
  - 親自賞過祂主恩的滋味, 被憐憫過, 被接納過, 被饒恕過
  - 當我們得主恩的滋味, 才能帶給別人褔音
  - (約翰一書 1:8-9)
- 如何讓真理住在我們心裏? 如何讓上帝住在我們心裏 而活出耶穌基督形像?
  - 第一就是要認罪, 聖靈就會在我們心動工, 讓我們能夠活出真理

## Q2 審視你自己（但不要太近、太久）。你在哪些方面受了傷害，而且有更大的問題？什麼是唯一的答案，以及唯一可以尋求的地方？
- (雅各書4:8) "你們親近神 ， 神就必親近你們 ..."
- 耶穌基督要我們快樂, 要我們歡喜
- 那當我們越是感到自己軟弱的時候, 越是要尋求主耶和華上帝的幫助
- 聖經又提到, 你們何時奉基督的名祈求, 得勝的恩惠就必定要賜給你們
- 因為馬太褔音7:7節 "7 「你們祈求，就給你們；尋找，就尋見；叩門，就給你們開門。...."有應許說你們祈求就給你們
- 我們應當要后上帝尋求幫助, 我們若是有困惑的時候, 不要到我們鄰舍那裏去, 學習把我們的困難放在耶穌基督的面前, 那我們若是尋求就必定尋見, 叩門就必定為我們打開, 我們對基督運用我們的信心
- 每個人在世上生活, 總是會遇到一些傷心的事, 挫折, 不要把感覺隱藏起來
- 因為它會成為我們生命當中的一個苦毒,就會受到這樣罪的轄制和捆邦
- 遇到這情況, 越是要尋求主, 求祂幫助我們 , 脫離罪惡的道路, 給我們一個生命的盼望
- 我們不要忘記我們的主是有恩典, 有憐憫的上帝
- 不單只領受, 我們還可將憐憫, 將那份愛帶給別人!


># 【恩典與善行】 星期二　9月3日

## Q1 用你自己的話總結以弗所書2：8－10。這些經文告訴我們什麼關於恩典與善行之間的關係？
- (以弗所書 2:8-10)
- 我們領受恩典原因, 就是因為基督祂"救贖的犠性"
- 從聖經其他地方可以看到, 救恩得就是白白的得來
- 不是我們付出了什麼, 然後耶穌才會犠性
- 不我我做做了什麼攑動, 感動了天...好像我們說..感動了上帝..答案:不是這樣的!
- 學課也告訴我們, P.75 "上帝的恩典藉著耶穌為世人罪的犧牲，得以表達和展現"
- 就是基督祂原意把恩典白白的給我們, 所以我們也要白白的給別人分享
- 以弗所書2:10  "我們原是他的工作，在基督耶穌裡造成的，為要叫我們行善"
- 不是做要行善我才給你恩典呀! 而是一種回應才對!
- 上帝呼招, 然後我們對祂一個回應!

~~~
學課 p.75 " 我們行善─救濟窮人，抬舉受欺壓的，叫饑餓的得飽足，不是為了賺取救恩以及得以站立在上帝前面。因著信，我們藉著基督有了得以在上帝面前站立的資格。相反的，我們承認自己既是罪人，也是罪的受害者，儘管如此，上帝還是愛我們和救贖我們。當我們與自我中心和貪婪的試探鬥爭時，上帝自我犧牲和謙卑的恩典提供了一種新的生命和愛，使我們生命改變。"
~~~

- 我們看到耶穌基督恩典, 使人的生命更新!
- 更新就是--完全的改變
- 可能從前我們沒有一個愛人的心, 我們是自私的, 專顧自己的, 
- 但是耶穌那, 無私, 那種愛,體現在祂的那種犠牲上
- 我們藉著耶穌基督恩典就得到改變
- 所以不要禁止我們的手去行善事 (例子)

## Q2 閱讀約翰一書3：16－17。這些經文如何有力地表達我們對十字架所應做出的回應？
- 我們擁有一切, 卻冷眼旁觀無視他人的需要
- 如果我們 "沒有基督", 上帝的愛怎會在我們的心裏呢?
- 我應該怎回應從上帝那裏所得到的愛呢?
 - 就是要把我們所獲得的, 分享給那些有需要的人
 - 去分享"基督的愛" 就是對上帝的回應!


># 【我們共有的人性】星期三　9月4日

## Q1關於我們共有的人性，下面的每一個章節教導了我們什麼？ 每一個想法應該如何影響我們對他人的態度？

- 有句話叫:"物以类聚,人以群分" , 講的就是分別, 帶著有色眼鏡, 是價值觀問題
- 猶太人跟外邦人同枱食飯, 結果走開!
- 現今市城人跟鄉下人同枱食飯, 結果走開!
- 將人劃分劃分派別 ,皆級 
- 這種分別的觀念是否應該在我們人群當中存在呢?
  - 我們要與罪惡/撒旦有所分別
  - 我們要與不聖潔的事有所分別
  - 這個是好的!
- 在正確的事或者人與人的相處方面我們應當怎樣的態度呢? 採取那一種的價值觀念呢?
  - 聖經能找出案來
- 瑪拉基書2：10  強調人要有共人性, 要有同有一位父, 同有一位主
- 使徒行傳17：26 
  - 我們是同出一個血脈, 
  - 祂是從一本造出萬族的人, 
  - 同有一個根源, 
  - 同有一個祖宗, 
  - 我們一個生命共同体, 
  - 共同的來源
- 羅馬書3：23 
  - 我們同是罪人
  - 我們同虧缺了上帝的榮耀
- 加拉太書3：28
  - 因著耶穌基督的救贖我們不分種族
  - 在基督裏我們同為一了
- 所以我們有凡有那一種劃分, 與人之間有一種等級劃分, 有分別的概念,..不是來自聖經的教導!
- 聖經教導我們都是一体的, 在基督裏我們是一体, 是一家人, 因著基督我們合而為一
- 哥林多前書12：13 不管你是什麼種族,什麼身份, 我們受洗歸入耶穌基督, 我們都是耶穌基督的肢体
- 肢体就是一個身体, 當我們有一個分別的概念產生, 就要思考耶穌基導我們到低是什麼?
- 當我們有了一個分別的概念... 人就會產生有一種優越感出現, 
- 我們要小心一點在基督裏我們沒有分誰比較優越與否, 
- 我們在基督裏只有一個身份-"就是一個蒙恩的罪人!"
- 當我們這點牢記在心中時候, 在基督裏彼此為肢体, 和能能將合一的精神彰顯出來


># 【永遠的福音】星期四　9月5日


## Q1 .閱讀啟示錄14：6－7。對福音最普遍的理解―即約翰福音3：16的總結，以及第7節第一位天使的特別信息，其認識為何?

- 啟示錄 14:6-7 是第一位天使的特別信息
- 審判  又是一個褔音?
 - 伊甸園, 你們要如何如何....同時給亞當夏娃他們有希望的大門 
 - 洪水來, 方舟可進去是一個褔音, 如何選擇在於個人
 - 尼尼城將要毁烕了..在審判來臨之前，叫他們有機會回轉向神，得蒙拯救的褔音...祂任命約拿到尼尼微去呼喊..
 - 耶路撒冷將要焚毀..你還記得嗎？耶和華的先知曾預先發出警告 也是褔音
 - 聽的人就逃,褔音就得到了
 - 沒有聽的人,可想而知他們的命運
 - 耶穌基督將要再來這個好消息, 只有聽的人才能夠得到這個好消息, 得到這個褔音
 - 同時對於受不公平對待, 受逼迫的人, 儀人都是好消息!
- 敬拜
 - 敬拜是上帝, 創造天地海
 - 在以賽亞書58章中，上帝明確地說祂最渴望的敬拜是對窮人和需要幫助之人的仁慈和關懷（見以賽亞書58：6－7）。
 - 對周遭的應有的態度就是對神的一種敬拜
- 創造
 - 我們要謙卑..我是受造物, 我們沒有什麼了不起
 - 同時我們都是照著祂的形象被造並被祂所愛
 - 即便在最惡劣的情況下上帝也必有一群人，為上帝的誡命和耶穌的信心，始終為正義而站立。


經文: https://www.biblegateway.com/   
Chinese Union Version Modern Punctuation (Traditional) (CUVMPT)


~~~
啟示錄 14:6-7
6 我又看見另有一位天使飛在空中，有永遠的福音要傳給住在地上的人，就是各國、各族、各方、各民。 
7 他大聲說：「應當敬畏神，將榮耀歸給他，因他施行審判的時候已經到了！應當敬拜那創造天、地、海和眾水泉源的！」
~~~

~~~
哥林多前書12：13
我們不拘是猶太人，是希利尼人，是為奴的，是自主的，都從一位聖靈受洗，成了一個身體，飲於一位聖靈。」
~~~

~~~
瑪拉基書2：10 
10 我們豈不都是一位父嗎？豈不是一位神所造的嗎？我們各人怎麼以詭詐待弟兄，背棄了神與我們列祖所立的約呢？
~~~

~~~
使徒行傳17：26
26 他從一本[a]造出萬族的人，住在全地上，並且預先定準他們的年限和所住的疆界
~~~

~~~
羅馬書3：23
23 因為世人都犯了罪，虧缺了神的榮耀，
~~~

~~~
加拉太書3：28 
28 並不分猶太人、希臘人，自主的、為奴的，或男或女，因為你們在基督耶穌裡都成為一了。
~~~

~~~
約翰一書 3:16-17
16 主為我們捨命，我們從此就知道何為愛，我們也當為弟兄捨命。 
17 凡有世上財物的，看見弟兄窮乏，卻塞住憐恤的心，愛神的心怎能存在他裡面呢？
~~~

~~~
以弗所書 2:8-10
8 你們得救是本乎恩，也因著信。這並不是出於自己，乃是神所賜的；
9 也不是出於行為，免得有人自誇。 
10 我們原是他的工作，在基督耶穌裡造成的，為要叫我們行善，就是神所預備叫我們行的。
~~~

~~~
約翰一書1：8
我們若說自己無罪，便是自欺，真理不在我們心裡了。
~~~

~~~
約翰一書 1:9
如果我們承認自己的罪孽，神是信實的、公義的，他就會赦免我們的罪孽，潔淨我們脫離一切的不義
~~~

~~~
約翰福音11:35
35 耶穌流淚了。
~~~

~~~
路加福音 19:41-42
41 耶穌快到耶路撒冷的時候，看見那城，就為她哭泣
42 說：「巴不得你在這日子裡明白關乎你和平的事，但如今這事在你眼前被隱藏了
~~~

~~~
馬太福音 14:14
耶穌下了船，看見一大群人，就對他們動了憐憫之心，使其中的病人痊癒。
~~~

~~~
馬太福音 9:36
耶穌看見眾人，就對他們動了憐憫之心，因為他們困苦流離，像羊沒有牧人那樣。
~~~

~~~
約翰福音3：16-17
16「神愛世人，甚至賜下他的獨生子，好讓所有信他的人不至於滅亡，反得永恆的生命，
17 因為神差派他的兒子來到世上，不是為了定世人的罪，而是為了世人藉著他得救。
~~~


~~~
羅馬書 8:20 -23
20因為被造之物屈從在虛妄之下，並不是出於自願，而是出於使它屈從的那一位；
21被造之物自己也盼望著從使之衰朽的奴役中得到釋放，歸入神兒女榮耀的自由。
22我們知道，所有被造之物都一同呻吟、同受陣痛，直到如今。
23不僅如此，連我們這些有聖靈為初熟果子的人，也在自己裡面呻吟嘆息，熱切等待得到兒子的名份，就是等待我們的身體得蒙救贖。
~~~
