---
layout: post
title:  "安息日學課-學課得著"
date:   2019-05-25 10:45:11 +0800
categories: church
comments: true
tags: church 
---



# 1. 生命的韻律

~~~ 
(傳3:1)
凡事有定期, 天下萬務都有定時 
~~~

### 韻律
-  自然循環
    - 生死病死
- 非自然循環 
    - 意外/患難  


## 【意外】


意外是破壞這個韻律我們看看約伯的故事

### 聖經形容約伯  ?
- 敬畏神 (伯1:1)
- 遠離惡事 (伯1:1)
- 家財万貫 (伯2:3) 
- 七個兒子 
- 三個女兒 
- 三千隻駱駝 
- 五百對牛 
- 五百母驢
- 無數羊
- 許多僕人
- 在東方為至大

### 聖經的個6損失? 
- (伯1:13-19) 
- 有一天, 示巴人忽然闖來把牲畜攎去  
- 神從天上降下火來, 群羊和僕人都燒了
- 迦勒底人分作三隊忽闖來, 把駱駝攎去, 用刀殺死僕人
- 子女在吃飯的時候, 不料有狂風從曠野刮來, 房子倒塌,他們都死了
- (伯1:13-19) 
- 撒但擊打約伯, 使他全身長滿毒瘡
- 失去朋友妻子的鼓勵 (伯 2:7-9)


### 約伯最后得到的賞賜? 
我耐心等待, 最后我們得到的賞賜是比之前更多1倍 (伯42:12-17)
- 約伯活了140年 , 直到四代
- 一万四千羊 
- 六千駱駝  (三千)
- 一千對牛  (五百對)
- 一千母驢  (五百隻) 
- 七個兒子  ()
- 三個女兒  ()
- 最后因年老, 日子滿足而死

### 約伯的意外我們學習到什麼?
- 約伯的經歷是非常極端
- 誰是生命的主宰? 神. 有一個列子(列車車長是父親, 孩子) 
- 首先我們要明白自己位置/角色? 我們是兒女
- 我們父會否虧對待自己的兒女呢? 不會
- 我們是神的兒女, 神必幫助, 我不再害伯 
- 神是公平, 公儀, (我們是他的兒女...還有什麼怕呢?!)


### 我的例子(爸爸)
### 2013 年時候,爸爸因為一次身體檢查,發現腸有線瘤, 
 - 醫生叫我們要盡快安排手術, 有機會變成癌症
 - 媽媽喊住叮囑我一定要求爸爸, 
 - 我堅負重任, 一邊担心爸爸的身体, 一邊四出找醫生
 - 我禱告 "..求神比最好的醫生爸爸...求神為我開路..."
 - 后來經過朋友介紹找到一位 A 醫生,  他是教授級醫生...我認為是最好
 - 經過  2 年時間內 2 次手術, 爸爸一直在家休養...只係要按時回醫院檢查..過左一段時間...

### 2015 年時候, 惡耗來臨
 - 大家知道恒指數  升 即代表好, 大家賺錢, 家大歡喜的
 - 但有一個指數 升...你全家不會笑容 家庭【意外】...就是 "癌症指數",  
 - 電話姑娘話: 你個爸爸個"癌病指數"上升喎, 我當時很幼稚地問 " 即是代表好還是不好呢?"
 - 經過一輪了解 ... 我就在這時才知道尼個指數意思.升即係代表身体有事..
 - 后來爸爸被安排到再做詳細檢查...
 - 過幾了幾天 ...
 - 2015 4 月 某日 一個悠揚下午, 午飯后我按時回公司, 座下不久我接了一通電話...
 - A 醫生教授 親自打電話給我說:"你爸爸抽了組織, 
    被證實患了癌症!,  但第幾期未有足夠資料知道, 尤於範圍大左, 我們暫時沒有方法幫他即時手術" 
 - 最旦心的事終於發生, 我家庭即時進入傷心 痛苦的陰霾,  經濟上又有負担
 - 爸爸份保險 cover 唔到再做醫療手術費金額.....
 - 我禱告 "..求神比最好的醫生爸爸...求神為我開路..." 將重担交給神...內心就平靜下來

### B 醫生的出現
 - 過了幾天, 當時 2015 4 月 中, 我心蕉急, 我馬網上找資料, 
 - 我找到另一位出名的醫生, 我就打電話去問,  我就叫他做B 醫生
 - 我將我爸爸的病經歷介紹了一次
 - 姑娘話: B 醫生今年內的booking 改經滿了, 新證你要等下到年吧, (不會吧, 才四月, 幾時先到下年呢?)
 - 我好像有聲音跟我說: "麻煩你再幫我試試問下醫生丫!"..我就跟講...
 - 等了片克...姑娘要我把我爸爸的病歷電郵一份給她
 - 我禱告 "..求神比最好的醫生爸爸...求神為我開路..."  
 - 就在當天的下午5:00pm,姑娘打來話醫生願意接我爸爸 case ,
   叫我們當天晚上10時到他診所,安排最后個1個位置給我!, 談談, 我心想有機會就去試試看, 我即管和爸爸去試下.
 - 經醫生的介紹和了解之下...我對醫生說我的經濟因難
 - 醫生聽了... 馬一主動和我說:"我的醫療團隊以后給你一個特別的優惠, 好讓減輕你的負担"
 - 我聽了, 感謝主!! "心想世上境然那有咁好的人呢?" 他是仁醫呀,  他真是雪中送炭, 己經對我幫助很大了.
 - 我感到很有安慰和感動,  后來安排了幾天后進行手術, 經過休養, 慢慢健康好轉.
 - 2017年, 年尾, 我最后一次和爸爸去複診, 醫生話恭喜你, 你爸爸身上的癌症無有了,  我們5年后再見複診了!
 - 我感動到喊了出來, 感謝主!!
 - 今年2019年的今日, 好感恩, 我爸爸活到今天!!


### 后來我明白了是什麼回事?
- A 和 B 是一早認識
- B 是 A 的上司, 后來B, 因為權力豆爭離開了醫院, 自立門戶
- 后來 A 和 B 變成是冤家 , 以后奉 A 醫不好的病, B 都會盡力醫好, 證明自己能力比 A 強


### 我們計數?
- 機會率，
- 香港醫生總人數 19,200人是 2015年數字， 
- 我假設大約1000位醫生腸胃科(5%), 好保守估算
- 我去看病，
- 第1次選A 醫生， 第2次選B 醫生
- 條件1 :A 和 B 是一早認識 同時； 1/1000 好保守估算
- 條件2 :A 和 B 是上司和下屬關係 同時；1/2 
- 條件3 :A 和 B 是冤家 1/100中; 假設 100朋友會出現一位冤家/死對頭!
- 同時發生的機會率怎計?
- 1/1000 * 1/2 * 1/100
-  5/1000,000  (百万分之五機會)
- = 0.000005機會


### 我感想
- 1/1000 , 大家可能會覺得是  巧合
- 1/2 ,  1/100 同時發生了
- 當只有 0.000005機會  (百万分之五機會)
- 果位姑娘, 佢其實可以不幫我問醫生, 醫生接不接新 case 姑娘都是一樣, 對他沒有什麼影響 ?
- 醫生他booking 己滿, 不可以不接我新 case, 也可以 ?
- 是什麼力量叫我再去問呢 ?
- 只有一種解釋, 再不是巧合, 是有造物主在動工!
- 神聽到祈禱
- 神聽到我的需要
- 神會給我有出路
- 好感恩, 
- 經過幾次手術, 父爸爸身体都慢慢好 , 爸爸還活到今天! 
- 首先我們是兒女
- 我們父會否虧對待自己的兒女呢? 不會
- 我們是神的兒女, 神必幫助, 我不再害伯 


### 經文提醒我
~~~
羅馬書（5：3-6）不但如此，
就是在患難中也是歡歡喜喜的；
因為知道患難生忍耐， 
忍耐生老練，
老練生盼望； 
盼望不至於羞恥，
因為所賜給我們的聖靈將神的愛澆灌在我們心裡
~~~



~~~
來:13:5
never will i leave you 
never will i forsake you
~~~



## 【轉變】


###  (女朋友/妻子) 要改變 (男朋友/丈夫)?
- 女:男朋友為我而介煙 
- 婚之后.. 有一日丈夫食煙
- 女:你當初又答應我介煙?
- 男:係呀! 我只不過答應你介 2 個月煙! 我都無答應你以后介煙喎!
- 改變一個人是誰的工作? (神)


### 保羅的改變 ?
- 從前迫逼上帝的教會
- 轉變去傳褔音
- 180 度改變
- 改變一個人是誰的工作? (神)


### 有人問過一個問題; 那裏的好人最多? 那裏壞人最多?
- 如果你要找好人, 就去監獄; (因為那裏每個人都說自己無罪)
- 如果你要找壞人, 就去教會 (因為那裏每個人都承認自己有罪)
- 改變一個人是誰的工作? (神)

### 耶穌令到我們轉變?
- 無錯
- 我們承認我們過往都是受傷的的人;
- 我們承認承認我們軟弱 ;
- 我們要向神承認自己不足, 而神就是我們的依靠
- 我們在上帝面前 認罪 悔改, 
- 藉著基督使我們得到轉變/改變 
 

### 改變一個人是神的工作?
- 我們要明白改變另一個人 是神的工作;
- 不是人的工作
- 轉變/改變 是整個救贖計劃的重頭戲!


### 我的例子 
- 從前的我 (我不喜歡說話, 我甚至害伯公開話) , 
- 當我想到我是耶穌付出用重大的代價, 贖回我的時候; 
- 更加思想到神的愛何等深厚的時候;    
- 我就願意將這個好消息和別人分享
- 上帝改變我了!

經文提醒我
~~~
腓:1:6 
我深信那在你們心裡動了善工的，必成全這工 ，直到耶穌基督的日子 。
~~~



死亡理論:
1. 救主降地上(1st)
2. (死去的義人)復活 + (活著的義人)被升-->天上 
3. 那時基督 + 義人在天上施行統治的時期
4. 活著惡人要死
5. 1k+ 年中..
6. (死去的惡人)受審判, 
7. 地荒涼沒有活人居住, 撒旦和他使者所佔據 
8. 1k+ 年后..
9. 聖城從天上降下(2rd), 
10. (死去的惡人)復活 + 撒旦和他使者圍攻聖城
11. 上帝用火燒燬他們, 潔爭地球
12. 最后新天新地, 享受永生

