---
layout: post
title:  "安息日學課-學課得著"
date:   2019-05-25 10:45:11 +0800
categories: church
comments: true
tags: church 
---



# 1. 生命的韻律

~~~ 
(傳3:1)
凡事有定期, 天下萬務都有定時 
~~~

### 韻律
-  自然循環
    - 生死病死
- 非自然循環 
    - 意外/患難  


## 【意外】


意外是破壞這個韻律我們看看約伯的故事

### 聖經形容約伯  ?
- 敬畏神 (伯1:1)
- 遠離惡事 (伯1:1)
- 家財万貫 (伯2:3) 
- 七個兒子 
- 三個女兒 
- 三千隻駱駝 
- 五百對牛 
- 五百母驢
- 無數羊
- 許多僕人
- 在東方為至大

### 聖經的個6損失? 
- (伯1:13-19) 
- 有一天, 示巴人忽然闖來把牲畜攎去  
- 神從天上降下火來, 群羊和僕人都燒了
- 迦勒底人分作三隊忽闖來, 把駱駝攎去, 用刀殺死僕人
- 子女在吃飯的時候, 不料有狂風從曠野刮來, 房子倒塌,他們都死了
- (伯1:13-19) 
- 撒但擊打約伯, 使他全身長滿毒瘡
- 失去朋友妻子的鼓勵 (伯 2:7-9)


### 約伯最后得到的賞賜? 
我耐心等待, 最后我們得到的賞賜是比之前更多1倍 (伯42:12-17)
- 約伯活了140年 , 直到四代
- 一万四千羊 
- 六千駱駝  (三千)
- 一千對牛  (五百對)
- 一千母驢  (五百隻) 
- 七個兒子  ()
- 三個女兒  ()
- 最后因年老, 日子滿足而死

### 約伯的意外我們學習到什麼?
- 約伯的經歷是非常極端
- 誰是生命的主宰? 神. 有一個列子(列車車長是父親, 孩子) 
- 首先我們要明白自己位置/角色? 我們是兒女
- 我們父會否虧對待自己的兒女呢? 不會
- 我們是神的兒女, 神必幫助, 我不再害伯 
- 神是公平, 公儀, (我們是他的兒女...還有什麼怕呢?!)


### 我的例子(爸爸)
- 我爸爸在2015年證實患了癌証
- 當時間渡日如年, 
- 担爸爸身体
- 担心失去親人
- 担心負擔醫療開支
- 當時我和約伯的妻子一樣, 我們問神點解會係我爸爸呢?!
- 每天不注的祈禱
- 將重担交給神
- 神聽到我的需要
- 神會給我有出路
- 好感恩, 經過幾次手術, 父爸爸身体都慢慢好 , 爸爸還活到今天! 

經文提醒我
~~~
羅馬書（5：3-6）不但如此，
就是在患難中也是歡歡喜喜的；
因為知道患難生忍耐， 
忍耐生老練，
老練生盼望； 
盼望不至於羞恥，
因為所賜給我們的聖靈將神的愛澆灌在我們心裡
~~~



## 【轉變】


###  (女朋友/妻子) 要改變 (男朋友/丈夫)?
- 女:男朋友為我而介煙 
- 婚之后.. 有一日丈夫食煙
- 女:你當初又答應我介煙?
- 男:係呀! 我只不過答應你介 2 個月煙! 我都無答應你以后介煙喎!
- 改變一個人是誰的工作? (神)


### 保羅的改變 ?
- 從前迫逼上帝的教會
- 轉變去傳褔音
- 180 度改變
- 改變一個人是誰的工作? (神)


### 有人問過一個問題; 那裏的好人最多? 那裏壞人最多?
- 如果你要找好人, 就去監獄; (因為那裏每個人都說自己無罪)
- 如果你要找壞人, 就去教會 (因為那裏每個人都承認自己有罪)
- 改變一個人是誰的工作? (神)

### 耶穌令到我們轉變?
- 無錯
- 我們承認我們過往都是受傷的的人;
- 我們承認承認我們軟弱 ;
- 我們要向神承認自己不足, 而神就是我們的依靠
- 我們在上帝面前 認罪 悔改, 
- 藉著基督使我們得到轉變/改變 
 

### 改變一個人是神的工作?
- 我們要明白改變另一個人 是神的工作;
- 不是人的工作
- 轉變/改變 是整個救贖計劃的重頭戲!


### 我的例子 
- 從前的我 (我不喜歡說話, 我甚至害伯公開話) , 
- 當我想到我是耶穌付出用重大的代價, 贖回我的時候; 
- 更加思想到神的愛何等深厚的時候;    
- 我就願意將這個好消息和別人分享
- 上帝改變我了!

經文提醒我
~~~
腓:1:6 
我深信那在你們心裡動了善工的，必成全這工 ，直到耶穌基督的日子 。
~~~






~~~
例子1
故事富爸爸給兒子去到農村生活作為列子
  -  5 街灯, 滿天星星,  
  -  1 隻狗 , 5 隻狗
  - 1 個泳池,  成條河 
  (生活富足, 不代心靈富足 , 天災人禍 , 家人, 朋友, 活在當下才是我們的財富) 
~~~


    
~~~
例子3
"live is a game like playing with snake everyday."
~~~






~~~
例子5
中文會考作文題目
無知是一種罪？還是褔？
美容針打死人事件
被告3人
1實驗室研究人員
2美容院醫生
3美容集團老闆

結果法官判決
實驗室研究人員，罪成。
其餘無罪釋放。
因為醫生相信實驗研究結果，老闆出於無知，他們都是無知情況下做出判斷。所以無罪。似乎無知都幾好，可以脫罪。

信仰上無知可嚴重后果。有些人只聽人講，人雲奕雲。無努力找尋真理。
例如守安息日星期日。聖經真理教導我們不是，應該是星期六。
。末世會有假先知，魔鬼會工作，如果我們不認清楚真理，我們的無知可能被撒旦利用，。
所以我們要努力尋求真理。
不斷祈求吧，就會給你們；不斷尋找吧，就會找到；不斷敲門吧，就會為你們開門。馬太7：7
~~~

~~~
例子6
"有句說話叫錢解決到的問題，就不是問題" (聽下去好像是很似財,了不起! , 但當中真是道理)
有沒有問題是錢不能解決? 健康?
手變黑的故事
有一日訓覺起來，發現自己雙手變黑左。試下沬也沬不掉，洗很多次手也洗不掉...  在網上查了很久未有答案 ...  懷疑自己患了什麼病。
~~~

~~~
例子7  
顱子和老人的故事
不斷祈求吧，就會給你們；不斷尋找吧，就會找到；不斷敲門吧，就會為你們開門。馬太7：7
# 3課, 上帝會給我們開路, 不會領你受的事 (林前10:13)
~~~

~~~
例子8
約瑟的故事，當佢被賣去埃及，為什麼會哭？
~~~