---
layout: post
title:  "安息日學課-第3季-安息日3課"
date:   2019-07-20 10:45:11 +0800
categories: church
comments: true
tags: church 
---


># "3安息日:自由的一天(2019-07-20)" 

~~~
存心節
「又對他們說:安息日是為人設立的，人不是為安息日設立的。」（馬可2:27）
~~~

## 安息日?
- 顯明我們是如何被創造, 並與上帝和他人互動。

## 安息日和以色列國?
- 出現在新以色列國初期社會;
- 希伯來人的生活中扮演重要的角色。

## 安息日對於我們?
- 真正記念安息日, 它會改變我們每一天;
- 它可以成為祝褔他人的一種方式。


## 【充足的嗎哪】-星期日 

### Q1 強調(每人應取的份量)其重要的意義為何是什麼?


### 神教導安息日應當如?
- 每人應取的份量, 多餘的和別人分享, 所有人都會得到照顧和供應
- 用這樣方法去相信第二天上帝祂會供應的更多
- 領取瑪拿有什麼人? 有壯丁, 有孩子, 有寄居, 有弱小人, 領我想起, 神祂愛我們每一個人
    - 每一個人都應被愛到, 這是我們要每天做的事情, 我們要相信上帝有充足的供應, 不用怛心
- 上帝的供應是充足; 
    - 不耕種40年, 上帝有供應
- 為奴400年, 上帝用 40 年教導他們安息日應當如何
- 安息日是: 是我們好好的提醒 
    - 想將我們的祝褔分享給別人


### Q2 在(星期五)我們可多做些什麼事, 好讓幫助我們享受上帝在安息日所提供的事物?

### 預備日(星期五)?
- 出(16:23) 民(11:8)
- 預備日
	- 主說務必在預備日, 也就是(星期五)這一天要完成, 
	- 當時的情況是   要試驗他們, 就是上帝要察看他們是否守安息日為聖日, 
	- 在今天可能大家都忙碌, 沒有重視這預備日(星期五),這日的工作
	- 我們怎好好去備? 要洗衣服, 飯食 等等..

- 然後預備我們的心進入安息日
	- 預言之靈裏有談到這樣..和弟兄有意見不合, 應當在當日化除, 在苦毒惱恨或是;
	- 這些惡毒都要從我們心靈裏要除去,  然便可使你們得醫治, 使我們的心靈得安息
	- 然後預備我們的心進入安息日, 這一日你和你的兒女, 僕婢, 牲畜, 並你城裏寄居的客旅 無論何工都不可作


## 感想
- 以色列人?
	- 當時以色列人一定是只顧自己, 怕有沒有足夠食用
- 充足的供應?
	- 但上帝己經為他們預備好充足的供應--- 天降瑪那
	- 其實是上帝恩典的作為
- 天降瑪那目的?
	- 目的要要搌示上帝是慷慨, 祂是信實的;
	- 透過在曠野..天降瑪那..  搌示出上帝跟以色列人之間約定(上帝是可信任的上帝)
	- 而且要我們學習怎樣跟別人分享
- 放下所有重擔
	- 在安息日這天放下所有重擔
	- 出埃及記 16:30( 安息日意議, 當日放下所有工作, 跟神重新建立正確的關係)
	- 出埃及記 5:5 法老所說"你竟要讓他們卸下擔子嗎 是同一個字" 等於說安息日我們不再有擔了 
	- 星期五多一倍的瑪那, 目的是給為安息日預備, 也學習和人分享



## 【守安息日的兩大動機】-星期一


### 以色列人和安息日的歷史?
- 埃及被欺壓為奴430年長時間, 從為奴之地被(拯救)的真實經歷
- 從一個充滿假神的地方出來, 以色列人需要(被提醒真神作為創造主的角色)
- 但是隨著他們對上帝和救贖的理解增長, 
- 安息日也將成為他們每週屬靈救贖的 象徵 和 慶典


### Q1 (申5:12-15) 和 (出 20:8-11) 兩個板本如何 ? 和第四條誡命在內容上如何互相對應並補充?



### 安息日兩大動機?
- (出20:11) -- 上帝是我們的創造主;    (体現到創造主的關係)
- (申5:15) -- 拯救, 在為奴之地救贖出來 (体現救贖主的關係)
- 這兩者無論如何,都是為了要恢復上帝與祂子民, 這中間的一種隔絕關係
- 恢復祂與子民的關係
	- 把它恢復起來, 以前學習到罪把導致關係破裂, 上帝籍著這個方法來恢復祂與子民的關係
- "成為聖.." (以西結書 20:12)...是屬靈是有很深的涵義
	- (以西結書 20:12).."因為是我讓你成為聖的" 這個證據作為救贖以及創造的證據, 不單是以色列人所要領悟的;
	- 也是我們後現代的人也去學習..去恢復我們與上帝之間的關係
	- 因為誰是聖的? 耶和華說我是聖潔的, 所以你們聖潔
	- 什麼是聖? 聖就是跟世界有所分別的,我將你救贖出來就是我們跟世界有所分別了
	- 耶穌為基門也為徒禱告, 祂說到: 我為祢使他們脫離這個惡者,被惡者所管轄的這個世界, 脫離這個惡者	
- 在每個安息日幫助我們?, 
	- 除了知道我們生命從裏來?, 
	- 我們一切供應從裏來? 
	- 我們犯罪之後, 神沒有忘記我們, 祂也救贖我們
	- 我們安息日求主幫助我們, 讓我們成為一個跟上帝品行相像的人, 聖潔的人, 是屬上帝的人


### Q2 守安息日能使我們在那些方面  成為更好, 更善良, 更有愛心, 以及更有惻隠之心的人?
- 安息日 能倍養感恩的心態在我們心理
- 然后由衷的感謝這位創造主 
- 然后進而有對上帝尊敬或是讚美的心
- 這制度是為了人類謀幸褔的
- 在安息日讓我們放在重擔
- 在聖日不以操作為喜樂
- 卻以安息日為樂, 我們就能真正感受到上帝給我們的喜樂在我們心裏
- 安息日我們放下屬世的一切重擔, 關心身邊的弟兄子姐妹, 享受跟上帝約會的日子
- 我們忙碌, 認為我們追我們有意議的東西, 有可能是賺錢或; 你設立遠大計劃的目標(每天花很多時間追求)
- 冷莫會取代我們的愛心(親人, 朋友也好, 很少花時間去關心, 注意身邊的人)
- 安息日讓我們可以感恩, 放下重擔之外, 和神有密切的交通
- 安息日目的是要更像祂一樣, 因為耶穌成為我們很好的榜樣
- 在安息日為弟兄姐妹禱告相信雙方都能夠感受到滿滿的愛(互動) 我們得到祝褔
- 因為不論牲畜,為僕的都都要放下工作, 都要有很好的(互動)才對! 是安息日的意義
- 享受安息日的褔氣(有關係有互動)
- 安息日使我們成為更好, 更善良, 更有愛心...這個角度
- 讓我們關注他人的需要, 一個很重要的日子
- 上帝祂其實就是一直不斷的希望能夠恢復祂造我們的形象, 恢復祂的榮耀
- 那在安息天的時候, 實践這件事情是不是也等於說, 我們在學習耶穌基督的樣樣,然后祂的品格祂的樣式
- 所以在安息天當我們去注重他人的需要, 特別是放在誡命裏頭, 
- 安息日, 聖經這裏的建議說 "這一日你和你的兒女, 僕婢, 牲畜, 並你城裏寄居的客旅 無論何工都不可作"
- 在這種的提醒之下, 讓我們知我們應該要去關懷別人, 我們應該去實踐這種彼此就就是去同理, 去夫持對方的需要



## 感想

- 是要重建人和神, 人和人的闗系...也透過一些制道如以下:
- 十誡目的?
	- 律法總剛是..愛
- 十分之一目的? 
	- 目的要我們思考們一齊都是從神而來的, 而我們所擁有的, 不單單滿足自己的需要, 也要分享給特別有需要的人
- 安息日目的? 
	- 上帝特別將第七日分別為聖, 為我們設立安息日...
	- 為了恢復上帝和祂子民的關系...(因為他們為奴太耐, 忙記了他們的主是怎樣心思)
- 法老的管治之下有沒有假期? 
	- 可唔可以休息? 一年 365日都工作!工作!
	- 上帝告訴你, 六天工作  第七天休息一天
- (以西結書 20:12)"...叫他們成為聖的" 
	- 這不只單在針對這群人(以色列人)而已, 
	- 在這個關系基礎上, 他們需要建立一個對外人友善以及成為更廣大世界祝褔的新社會.
- 守安息日,是我們對創造和救贖的紀念及慶祝, 我們不僅與主, 也與我們周圍的人們, 彼此"關系中"成長, 
- 上帝恩待我們, 所以我們也要恩待別人


## 【平等的一天】-星期二

#### 人設立的?
主說安息日是為人設立的, 人不是為安息日設立的, 都是在為人類來謀取這個幸褔


### Q1 閱讀出埃及記20:8-11 這段經文論到奴僕和陌生人, 甚至是動物的事說了些什麼? 這又代表什麼?

- 是人人平等的一日
	- 當日僕婢沒有主人, 主人是沒有僕婢, 這一天讓他自由, 讓僕婢他休息, 無論何工都不可做
	- 這一日, 你的主人跟你平起平坐
	- 供應從那裏來? 救贖從那裡來? 這一天祂希望我們成為更好的人? 這一天是個平等的日子

- 是不是什麼事都不做? 
	- 我想不是!  我想透過安息天我們應該散發出一些正面的能量, 可從中得到一些祝福好處才對
	- 而不是消極, 什麼事不要做就好好的安息吧, 我想不是這樣子!
	- 安息日是我們從經常的勞碌當中, 被釋放出來, 這一天是當中是"神希望我們可以成為別人的祝福, 因為神祂己祝褔我們"

### Q2 你如何在你的社區分享安息日, 也就是說你社區的人如何從你遵守安息日中獲益?
- 幼鋒會去探訪老人院, 分享唱詩歌, 好有議義的事
- 用行動來做你想做的事

## 感想 (same as Q2)
- 幼鋒會去探訪老人院, 分享唱詩歌, 好有議義的事
- 用行動來做你想做的事



## 【得醫治的一天】-星期三

### 以色列人忘記安息日的意義?
- 以色列人那天什麼事都不做
- 以色列人習慣去教會, 返回家中把關門關窗
- 以色列人好想安息日快點過去
- 表面, 膚淺的

### 耶穌再次提醒我們安息日的意義
- 當時他做了一件事律法不能接受的, 可是耶穌做了
- 可是那才是安息日的真義
- 醫了很多病人安息日(醫好盲,聽力有問題, 趕鬼..手枯乾etc.), 
- 祂醫治時間比他講道時間多
- 祂讓很多人從病痛中被釋放出來了

### 安息日做好事是可以的?
- (馬太12:9-13)(馬可1:21-26,3:1-6)(約翰9:1-16) - 安息日做好事是可以的
- <<論慈善工作>> 懷愛倫著 原文77頁 "按照第四誡, 安息日是作虞休息和虔敬拜的,一切世俗的職業都應暫停,
但慈善仁愛的事業是符合上帝旨意的, 這樣的事是不受時間和地點的限制."
- 安息日關愛別人是應該
- (路加10:25-37)良善撒瑪利亞人的故事給我們好大提醒..第一個祭司過去了, 再來是利未人過去了..耶穌沒有說那天是不是安息日
- 如果是安息日那個撒瑪利亞人當然滅亡了..安息日不該工作, 祭司+利未人好們就對! ..不要碰..不要碰..我要去敬拜
- 安息日的重點是跟耶穌的關係(自己去決定), 因為人不是為安息日又設立的


### Q1(約翰9:1-16)(馬太12:9-13)(馬可1:21-26)(馬可3:1-6) 故事中注意最重要的事是什麼?
- (馬太12:9-13) 在安息日治病
- (馬可1:21-26) 在迦百農趕逐汙鬼
- (馬可3:1-6)   在安息日治病
- (約翰9:1-16)  醫好生來瞎眼的
- 耶穌行動示範了...安息日做好事是可以的

### Q2-在安息日你為別人的益處做了什麼?
- 幼鋒會去探訪老人院, 分享唱詩歌, 好有議義的事
- 施比授更為有褔, 實際上我們也在獲得, 一句謝謝..一個開心笑容..己經足夠(是長久的快樂, 心裏溫暖) 
- 人和人的互動是accumulation 累積來的
	- 正能量會累積得多, 祂的祝褔也會越來越多, 也是很重要的學習
- 安息日不只是形式?
	- 安息日不只是一個律法, 不只是形式上的東西, 不是一種捆綁
	- 舊約聖經當中那些先知們..責備當時的人, 原因.."安息日什麼時候過去..為什麼不快點過去... "
	- 當人有私心, 安息日就會被扭曲


## 【讓土地休息的安息日】-星期四

### Q1 (利未記 25:1-7) 這種教導有什麼特別之處? 你會以什麼方式將這種原則融入你的生活和工中呢?
- "6 地在安息年所出的，要給你和你的僕人、婢女、雇工人，並寄居的外人當食物。"
- 通常主人跟僕人那有這樣待遇? 
	- 給我看到上帝的慈愛以及我們內心被釋放的那種自由
- 人和人之間很平等
	- 上帝要我們人和人之間很平等, 自由的
	- 安息日讓我們跟神之間拉近,親近主, 生命被提升.
	- 神給我們學習的功課


~~~
利未記 25:1-7
安息年
1 耶和華在西奈山對摩西說： 
2 「你曉諭以色列人說：你們到了我所賜你們那地的時候，地就要向耶和華守安息。 
3 六年要耕種田地，也要修理葡萄園，收藏地的出產。 
4 第七年，地要守聖安息，就是向耶和華守的安息，不可耕種田地，也不可修理葡萄園。 
5 遺落自長的莊稼不可收割，沒有修理的葡萄樹也不可摘取葡萄。這年，地要守聖安息。 
6 地在安息年所出的，要給你和你的僕人、婢女、雇工人，並寄居的外人當食物。 
7 這年的土產也要給你的牲畜和你地上的走獸當食物。
~~~

~~~
(約翰福音 9:1-16)
醫好生來瞎眼的
9 耶穌過去的時候，看見一個人生來是瞎眼的。 
2 門徒問耶穌說：「拉比，這人生來是瞎眼的，是誰犯了罪？是這人呢，是他父母呢？」 
3 耶穌回答說：「也不是這人犯了罪，也不是他父母犯了罪，是要在他身上顯出神的作為來。 
4 趁著白日，我們必須做那差我來者的工；黑夜將到，就沒有人能做工了。 
5 我在世上的時候，是世上的光。」 
6 耶穌說了這話，就吐唾沫在地上，用唾沫和泥抹在瞎子的眼睛上， 
7 對他說：「你往西羅亞池子裡去洗。」（「西羅亞」翻出來就是「奉差遣」。）他去一洗，回頭就看見了。 
8 他的鄰舍和那素常見他是討飯的，就說：「這不是那從前坐著討飯的人嗎？」 
9 有人說：「是他。」又有人說：「不是，卻是像他。」他自己說：「是我。」 
10 他們對他說：「你的眼睛是怎樣開的呢？」 
11 他回答說：「有一個人名叫耶穌，他和泥抹我的眼睛，對我說：『你往西羅亞池子去洗。』我去一洗，就看見了。」 
12 他們說：「那個人在哪裡？」他說：「我不知道。」

法利賽人盤問醫好的瞎子
13 他們把從前瞎眼的人帶到法利賽人那裡。 
14 耶穌和泥開他眼睛的日子是安息日。 
15 法利賽人也問他是怎麼得看見的。瞎子對他們說：「他把泥抹在我的眼睛上，我去一洗，就看見了。」 
16 法利賽人中有的說：「這個人不是從神來的，因為他不守安息日。」又有人說：「一個罪人怎能行這樣的神蹟呢？」他們就起了紛爭。
~~~

~~~
(馬太12:9-13)
在安息日治病
21 她將要生一個兒子，你要給他起名叫耶穌，因他要將自己的百姓從罪惡裡救出來。」 
22 這一切的事成就，是要應驗主藉先知所說的話說： 
23「必有童女懷孕生子，人要稱他的名為以馬內利。」（「以馬內利」翻出來就是「神與我們同在」。） 24 約瑟醒了，起來，就遵著主使者的吩咐把妻子娶過來， 
25 只是沒有和她同房，等她生了兒子[a]，就給他起名叫耶穌。
~~~


~~~
(馬可1:21-26)
在迦百農趕逐汙鬼
21 到了迦百農，耶穌就在安息日進了會堂教訓人。 
22 眾人很稀奇他的教訓，因為他教訓他們正像有權柄的人，不像文士。 
23 在會堂裡有一個人被汙鬼附著，他喊叫說： 
24 「拿撒勒人耶穌，我們與你有什麼相干？你來滅我們嗎？我知道你是誰，乃是神的聖者！」 
25 耶穌責備他說：「不要作聲！從這人身上出來吧！」 
26 汙鬼叫那人抽了一陣風，大聲喊叫，就出來了。
~~~
~~~
(馬可3:1-6 )
在安息日治病
3 耶穌又進了會堂。在那裡有一個人枯乾了一隻手。 
2 眾人窺探耶穌在安息日醫治不醫治，意思是要控告耶穌。 
3 耶穌對那枯乾一隻手的人說：「起來，站在當中！」 
4 又問眾人說：「在安息日行善、行惡，救命、害命，哪樣是可以的呢？」他們都不作聲。 
5 耶穌怒目周圍看他們，憂愁他們的心剛硬，就對那人說：「伸出手來！」他把手一伸，手就復了原。 
6 法利賽人出去，同希律一黨的人商議怎樣可以除滅耶穌。
~~~

~~~
(路加10:25-37)
仁慈的撒馬利亞人的比喻（英語：Parable of the Good Samaritan）是基督教文化中一個很著名的成語和口頭語，意為：好心人、見義勇為者。

它來源於《路加福音》第10章第25-37節中耶穌講的寓言：一個猶太人被強盜打劫，受了重傷。躺在路邊。有祭司和利未人路過但不聞不問。惟有一個撒馬利亞人路過，不顧隔閡，動了慈心照應他。在需要離開時自己出錢把猶太人送進旅店的故事。

對以猶太人為主體的聽眾來說，撒馬利亞人一般說來含有貶義。因為撒馬利亞人（北國以色列）受到宗教的約束比較少。他們崇拜偶像，與異族通婚，為南國猶大王國的人所不認同。他們雖然是兄弟，但因為數百年的分裂、競爭、甚至戰爭，早已變成了仇敵。在民間，撒馬利亞人與猶太人互相不交往長達數百年。

耶穌用這個寓言說明，鑑別人的標準是人心而不是人的身份。猶太人自己的祭司和利未人雖然是神職人員但見死不救。仇敵卻成了救命恩人，見義勇為者，好人有好報。

該寓言對西方法律制度的影響是，許多國家制定了「好撒馬利亞人法」，用立法手段保護做好事的人。例如在美國和加拿大，急救人士在搶救傷者過程中或其後對方死亡，可以運用此法案撤銷死者家屬對治療者的法律起訴，從而鼓勵旁觀者對傷、病人士施以幫助。[1][2]

~~~


~~~
(馬太12:9-13)
9耶穌離開那地方，進了他們的會堂。
10看哪，有個一隻手枯萎的人。有些人就問耶穌，說：「在安息日使人痊癒，是否可以呢？」這是為要控告耶穌。
11耶穌對他們說：「你們當中有哪一個人，如果他有一隻羊在安息日掉進坑裡，他不會抓住羊，把牠拉上來呢？
12人比羊重要多了！所以，在安息日做好事是可以的。」
13於是耶穌對那個人說：「伸出你的手！」他一伸出來，手就復原了，和另一隻一樣健全。
~~~


~~~
以西結書 20:12 
又將我的安息日賜給他們，好在我與他們中間為證據，使他們知道我耶和華是叫他們成為聖的。
~~~


~~~
出埃及記 5:4-5 
4埃及王對他們說：「摩西，亞倫，你們為什麼叫百姓曠工呢？你們去擔你們的擔子吧！」
5又說：「看哪，這地的以色列人如今眾多，你們竟叫他們歇下擔子！」
~~~
~~~
出埃及記 16:30
於是百姓第七天安息了
~~~

~~~
民數記 11:8
百姓周圍行走，把嗎哪收起來，或用磨推，或用臼搗，煮在鍋中，又做成餅，滋味好像新油。
~~~

~~~
出 16:23
摩西對他們說：「耶和華這樣說：『明天是聖安息日，是向耶和華守的聖安息日。你們要烤的就烤了，要煮的就煮了，所剩下的都留到早晨。』」
~~~

~~~
申命記 5:15 
15 你也要記念你在埃及地做過奴僕，耶和華你神用大能的手和伸出來的膀臂將你從那裡領出來，因此耶和華你的神吩咐你守安息日。
~~~

~~~
以西結書 20:12 Chinese Union Version Modern Punctuation (Traditional) (CUVMPT)
12 又將我的安息日賜給他們，好在我與他們中間為證據，使他們知道我耶和華是叫他們成為聖的。
~~~

~~~
(出 20:8-11)
8 「當記念安息日，守為聖日。 
9 六日要勞碌做你一切的工， 
10 但第七日是向耶和華你神當守的安息日。這一日你和你的兒女、僕婢、牲畜，並你城裡寄居的客旅，無論何工都不可做。 
11 因為六日之內，耶和華造天、地、海和其中的萬物，第七日便安息，所以耶和華賜福於安息日，定為聖日。
~~~

~~~
(申 5:12-15)
12 『當照耶和華你神所吩咐的守安息日為聖日。 
13 六日要勞碌做你一切的工， 
14 但第七日是向耶和華你神當守的安息日。這一日，你和你的兒女、僕婢、牛、驢、牲畜，並在你城裡寄居的客旅，無論何工都不可做，使你的僕婢可以和你一樣安息。 
15 你也要記念你在埃及地做過奴僕，耶和華你神用大能的手和伸出來的膀臂將你從那裡領出來，因此耶和華你的神吩咐你守安息日。
~~~




~~~
(林後 8:10-15)
10 我在這事上把我的意見告訴你們，是於你們有益；因為你們下手辦這事，而且起此心意已經有一年了， 
11 如今就當辦成這事。既有願做的心，也當照你們所有的去辦成。 
12 因為人若有願做的心，必蒙悅納，乃是照他所有的，並不是照他所無的。 
13 我原不是要別人輕省、你們受累， 
14 乃要均平。就是要你們的富餘現在可以補他們的不足，使他們的富餘將來也可以補你們的不足，這就均平了， 
15 如經上所記：「多收的也沒有餘，少收的也沒有缺。」
~~~

~~~
出 16:16-18
16 耶和華所吩咐的是這樣：你們要按著各人的飯量，為帳篷裡的人按著人數收起來，各拿一俄梅珥。」 
17 以色列人就這樣行，有多收的，有少收的。 
18 及至用俄梅珥量一量，多收的也沒有餘，少收的也沒有缺，各人按著自己的飯量收取。
~~~
