---
layout: post
title:  "安息日學課-第4季-安息日1課"
date:   2019-10-12 10:45:11 +0800
categories: church
comments: true
tags: church 
---


># 第2課 10月5日－10月11日　尼希米 (2019-10-12)

~~~
存心節
「我聽見這話，就坐下哭泣，悲哀幾日，在天上的上帝面前禁食祈禱，說：
『耶和華─天上的上帝，大而可畏的上帝啊，祢向愛祢、守祢誡命的人守約
施慈愛。』」 （尼希米記1：4－5）
~~~

# 【尼希米聽見惡耗】 星期日　10月6日
### Q1 閱讀尼希米記1：1－4。尼希米為何如此憂傷？他對收到的惡耗作何反應？
- 因為在河西的人們抱怨之後，亞達薛西王自己停止了工程的進展，粉碎了回歸者的希望
- __尼希米__ 或許聽說 __撒瑪利亞人__ 摧毀城牆的傳言
- 因為聖殿所需的服事人員無法在耶路撒冷生活。
- 耶路撒冷的境況讓尼希米傷心
- 就坐下哭泣，悲哀幾日
- 在天上的神面前禁食祈禱


### Q2 尼希米聽到了這個壞消息就哭泣、禁食、禱告。這對我們有什麼啟發呢？尤其是在面臨試煉的時候，我們該如何向主懇求呢？

- 相信有惡耗/患難中總有恩典
- 對上帝能力要有信心




# 【尼希米的禱告】 星期一　10月7日


# __尼希米__ 的禱告架構
- 1上帝啊，祢本為大，且有憐憫（尼1：5）。 
- 2聽我（尼1：6）。
- 3認罪（尼1：6－7）。
- 4紀念祢的應許（尼1：8－9）。
- 3祢救贖了我們（尼1：10）。
- 2聽我（尼1：11）。
- 1神賜下興盛和慈愛（尼1：11）。


## _尼希米的禱告內容

- 它敘述了上帝的偉大, __尼希米__ 不是以呼求幫助開始
- 並憐憫那些愛祂的人 
- __尼希米__ 不是以呼求幫助開始，而是先陳述上帝是誰的真理，祂是偉大和令人敬畏
- __尼希米__ 的禱告是優美的詩篇
- 他也指出上帝遵守祂的約
- 像是要提醒上帝祂一直都是信實的，所以現在也不能有其他改變。
- __尼希米__ 在這裡闡明了上帝的應許
- __尼希米__ 說：「紀念！」換句話說：上帝啊，求祢紀念我們，祢曾應許我們，
- 當我們不忠心的時候祢就將我們分散；
- 可是祢也曾應許將我們招聚回來和復興一切。
- 既然第一項已經應驗，
- 現在是時候成就另一項了，因我們已經歸向你。
- __尼希米__ 不畏懼尋求上帝的應許，
- 也不懼怕提醒神。
- 上帝以我們願意索求祂的應許為樂。
- 祂要我們相信祂的應許，
- 並大聲地向祂說


## 患難的時候?
- 透過把上帝應許的用言語表達出來，
- 我們就能堅定自己的信心以相信祂的應許，
- 尤其是在一切似乎都無望的時候。


## 【尼希米開口】  星期二　10月8日

## Q1 閱讀尼希米記2：1－8。尼希米的禱告和禁食有了什麼結果？
- 上帝藉尼希米的話感動波斯王亞達薛西一世，使他立尼希米作猶大的省長
- 給他木料 , 王就允准他 ，因我神施恩的手幫助我 。


## Q2 尼希米在宮廷中的地位和但以理在巴比倫的地位有什麼相似之處？關於尼希米的品格，《聖經》如何描述，以至於國王似乎對他異常寬待？

- 酒政們為國王試飲以防止國王生病或死亡
- 波斯人非常尊敬酒政
- 因為他們被視為高級官員。
- 亞述王 __以撒哈頓__ 的酒政也是國家的首席大臣
- __尼希米__ 在國中居高位，因他與王親近
- 所以他懇求上帝藉著他對王講述猶大的景況。
- 尼希米沒有立刻提到耶路撒冷
- 他只是動之以情地向國王提出一些他個人的問題。
- 當具體的地點被提及時，國王的心已經被說服了。



# 【尼希米被差遣】 星期一　10月9日  

## 將王的詔書交給河西的兩個官長：
- 兩個官長:
    - 和倫人 __參巴拉__ ;
    - 亞捫人 __多比雅__
- 王又吩咐管理王園林的
    - __亞薩__
    - 為 __尼希米__ 預備建造城牆
    - 和殿門所需用的木料。

##  尼希米尚未採取任何行動....反對的聲音就已經出現?
- 耶路撒冷完全被敵人包圍了
    - 北邊是撒瑪利亞的省長 __参巴拉__
    - 東邊是亞捫的省長 __多比雅__ ，
    - 南邊是奪取以東和摩押的阿拉伯人 __基善__ 
    （尼2：18－19）。
    - 因為他們帶著武裝衛隊來到 __耶路撒__ 冷引起了一般住在聖城附近的異教民族的嫉妒，
- 不幸的是，該地區的領袖躲避 __尼希米__，
- 因為他關心被欺壓者的福祉。
- 惡霸們不會為他們所恐嚇之人遇到好運而高興


## Q1 閱讀尼希米記2：9－10。這些經文告訴我們尼希米和猶太人將要面對的反對有哪些？

>幾位首領─和倫人參巴拉、亞捫人多比雅、和阿拉伯人基善。這些首領從起初就密切窺探尼希米的行動，並盡力用各樣手段來破壞他的計畫、攔阻他的工作


## Q2 你還能夠找到哪些《聖經》故事，說明那些被上帝呼召去進行祂旨意的人是如何遭受反對的呢？將你的答案和班上成員分享。



# 【尼希米為任務做預備】 星期四　10月10日

## Q1 閱讀尼希米記2：11－20。尼希米為重建城牆做了什麼預備？



- 領導的教訓之一：
    - __尼希米__ 沒有告訴任何人「上帝使我心裡要為耶路撒冷做什麼事」（尼2：12）。
    - 他不但沒有告訴敵人，也沒有知會猶太人的首領們。
    - 他正在執行一項偵察任務以找出他所需要做的。
- 教訓之二：
    - 在展示任何東西之前，
    - __尼希米__ 會做好功課並計畫好所有需要的作業。
- 教訓之三：
    - 說出任務時，__尼希米__ 首先概述了上帝迄今為止帶領這次遠征所做的一切
    - 然後他又加上了國王的話。
    - 他在要求委身之前先行鼓勵。
    - 儘管會遇到阻力，猶太人如此積極地回應並決定建造完全是個奇蹟。
    - 上帝不僅藉著 __尼希米__ 的禱告和禁食預備了王，也預備了猶太百姓，以至於他們能夠如此剛強奮勇的回應。


## Q2 閱讀尼希米記2：19－20。這些經文告訴我們什麼關於尼希米的信心？像申命記7：9，詩篇23：1－ 6，以及民數記23：19這樣的經文可以如何幫助尼希米？



# Chinese Union Version Modern Punctuation (Traditional) (CUVMPT)

~~~
尼希米記 2:9-10 
9 王派了軍長和馬兵護送我，我到了河西的省長那裡，將王的詔書交給他們。 
10 和倫人參巴拉並為奴的亞捫人多比雅聽見有人來為以色列人求好處，就甚惱怒。
~~~

~~~
尼希米記 1:1-4
1 哈迦利亞的兒子尼希米的言語如下：亞達薛西王二十年基斯流月，我在書珊城的宮中。 
2 那時，有我一個弟兄哈拿尼同著幾個人從猶大來。我問他們那些被擄歸回剩下逃脫的猶大人和耶路撒冷的光景。 
3 他們對我說：「那些被擄歸回剩下的人在猶大省遭大難，受凌辱，並且耶路撒冷的城牆拆毀，城門被火焚燒。」
4 我聽見這話，就坐下哭泣，悲哀幾日，在天上的神面前禁食祈禱，說：
~~~


~~~
尼 希 米 記 2:1-8 Chinese Union Version (Traditional) (CUV)
2 亞 達 薛 西 王 二 十 年 尼 散 月 ， 在 王 面 前 擺 酒 ， 我 拿 起 酒 來 奉 給 王 。 我 素 來 在 王 面 前 沒 有 愁 容 。

2 王 對 我 說 ： 你 既 沒 有 病 ， 為 甚 麼 面 帶 愁 容 呢 ？ 這 不 是 別 的 ， 必 是 你 心 中 愁 煩 。 於 是 我 甚 懼 怕 。

3 我 對 王 說 ： 願 王 萬 歲 ！ 我 列 祖 墳 墓 所 在 的 那 城 荒 涼 ， 城 門 被 火 焚 燒 ， 我 豈 能 面 無 愁 容 麼 ？

4 王 問 我 說 ： 你 要 求 甚 麼 ？ 於 是 我 默 禱 天 上 的 神 。

5 我 對 王 說 ： 僕 人 若 在 王 眼 前 蒙 恩 ， 王 若 喜 歡 ， 求 王 差 遣 我 往 猶 大 ， 到 我 列 祖 墳 墓 所 在 的 那 城 去 ， 我 好 重 新 建 造 。

6 那 時 王 后 坐 在 王 的 旁 邊 。 王 問 我 說 ： 你 去 要 多 少 日 子 ？ 幾 時 回 來 ？ 我 就 定 了 日 期 。 於 是 王 喜 歡 差 遣 我 去 。

7 我 又 對 王 說 ： 王 若 喜 歡 ， 求 王 賜 我 詔 書 ， 通 知 大 河 西 的 省 長 准 我 經 過 ， 直 到 猶 大 ；

8 又 賜 詔 書 ， 通 知 管 理 王 園 林 的 亞 薩 ， 使 他 給 我 木 料 ， 做 屬 殿 營 樓 之 門 的 橫 梁 和 城 牆 ， 與 我 自 己 房 屋 使 用 的 。 王 就 允 准 我 ， 因 我 神 施 恩 的 手 幫 助 我 。
~~~
