---
layout: post
title:  "學課得著"
date:   2019-07-27 10:45:11 +0800
categories: church
comments: true
tags: church 
---

# "學課得著 (2019-07-27)" 


## summary
- 第一課: 上帝的創造 
    - 讓我們認識上帝美好的品格, 
    - 世上萬物彼此服待, 
    - 息息相關, 有微妙的關系在其中, 
    - 上帝的計劃將美好變成更多, 
    - 但是..當罪進入世界使關系被破壞一切美好, 
    - 但上帝沒有放棄我們, 依然愛我們

- 第二課: 更美好的世界藍圖
    - 上帝渴望與人類重建破損的關係, 
    - 不單拯救以色列人
    - 要立一個被萬民祝福的新社會
    - 而且設立很多制度, 
    - 例如;安息日, 十誡 ,十分之一,等等..
    - 都是出於祂愛我們的原故
    - 而且祂特別重視關心我們當中最小的有需要的人

- 第三課: 安息日自由的一天
    - 安息日是特別的一天 除了 紀念創造和救贖
    - 而且使我們明白, 信靠上帝是為我們有預備
    - 安息日要實踐平等
    - 耶穌讓我們知道安息日的真義意
    - 強調安息日可以做好事去幫助有需要的人

- 第四課: <詩篇><箴言>中的仁慈與公義
    - 讓我們知道,在我們生活中經歷考驗時 仍要忠於信仰
    - 而上帝對窮人 和 被欺壓者特別關注
    - 將顯了上帝公平, 公義,  祂保護被忽視 或 被剝削的人
    - 而思想到上帝所為我們做的一切; ...耶穌給我們的榜樣,  所以我們也當如此行



# 第一課: 上帝的創造 


## 上帝計劃是想將美好變成更多:
- 第一課裏
- 上帝是良善, 關心人類, 慈愛/謙卑
- 上帝按自己的形象造人
- 上帝完成創造后,  總結是"甚好!" 他應許我們后代更多,
- 上帝應許我們後代有..更多!
- 目的是將美好變成更多。1，變 2，變 4，變 8， 變 16....
- 將美好傳遍整個世界!

## 上帝全部最好給我們 ?

- 中國武術界, 流傳師父往往會留有一首, 唔會將全部最好武功傳授徒弟。
- 上帝是否有將全部最好給我們 ? 答案是肯定! 上帝完成創造后,  總結是"甚好!" 
- 上帝已經將全部最好給我們, 而且是毫無保留的!..甚至包括賜給我們什麼呢?...是"自由意志"!!
- 上帝甘願霧這個險，將 "自由意志" 給我們。
- 上帝是將最好給我們!

## 懷疑就是罪?
- 始祖: "懷疑..上帝對人類是有所保留。"
- 上帝有更好的還未給我們?。始祖擋不住魔鬼的試探。
- 所以當我們心裏對上帝有"懷疑!"的時候;
- 魔鬼試探就來了，罪就形成了。
- 你對上帝有懷疑...罪就形成了

## 感想:
- 現今社會..當別人與我們不同時候, 我們就祈視他們...
- 聖經給我們好提醒..
~~~
(箴言 22:2) 
"富戶窮人在世相遇，都為耶和華所造。" 
~~~
- 所以我們應無分彼此, 不分優劣! , 因為我們都是上帝按自己的形象造的...
- 聖經給我們好提醒..
~~~
(創世記 4:9) 
"耶和華對該隱說：「你兄弟亞伯在哪裡？」他說：「我不知道。我豈是看守我兄弟的嗎？」" 
~~~
- " 你兄弟在哪裡? " 這句話成為我們的提醒! ..記住當中最小的也是我們的兄弟
- " 我豈是看守我兄弟的嗎？」"  ..答案: 是肯定的! 
- 所以我們要關心別人, 特別是要幫助有需的人


#  第二課: 更美好的藍圖 - 垂聽的上帝

## 我喜歡看電影-"亞拉丁神燈"?
- 我們有時候信仰有上盲點..
- 我喜歡看電影...有一次我和家人一起看 "亞拉丁神燈" 卡通
- 亞拉丁當有難題的時候, 他擦三下神燈...藍色的巨人就出來，"主人我給你三個願望丫!"....
- 我們有無...把上帝當作是我們的藍色的巨呢?.. 答案: 不是這樣的! 
- 首先我們要了解誰創造我們?  我們要認清主樸關係, 誰是主人? 答案:當然是上帝才是我們的主人!
- 我們的禱告祂是聽到, 但上帝有祂的計劃, 旨意在當中..

## 上帝必垂聽:
- 上帝回應有時(立即):
    - 有時回應是立即；(四褔音: 耶穌治病 ..醫好盲眼即時看見, 使死人即時復活 ,即時醫手枯乾的人..等等) 都是即時的!
- 上帝回應有時(要等待):
    - 以色列人在埃及做奴隸幾多年? 答案: 430年；
    - 你估以色列人當中有沒有向上帝祈禱呢?  答案:有! 
    - 上帝有無聽到他們的需要? 答案:有! 
    - 上帝回應是..藉著摩西帶領以以色列人離開埃及(拯求他們)
    - 回應不是即時有時候學習等待的!
- 上帝是信實，仁慈，憐憫人。
- 祂在我們受苦的環境中, 讓人看到有希望!
- 上帝是 聽見, 看見, 祂聽到呼求...也願意為我什做些事! (tyson 教士上星期的講道內容..如何祈禱)
- 但有時上帝用其他不同的形式回應我們。
- 我們不能用人類的角度去了解祂的心思; 
- 但我們要相信祂當中有祂的旨意, 有他的計劃, 有祂的時間表!

## 有關十條誡命..律法的總網是 愛:
- 有別人話基督教是一種理念? 答案:不是的!
- 基督教信仰的最重要是什麼? 我們看看聖經
~~~
(馬可福音 12:30-31)
你要以全心、全靈、全意、全力愛主——你的神。』 「其次就是『要愛鄰如己。』沒有別的誡命比這兩條更大的了。」
~~~

- 著重人與神的關係 -"..要以全心、全靈、全意、全力愛主——你的神"
- 著重人與人的關係；- "..要愛鄰如己"
- 也是律法的總網是..愛
- 所以我們要點做 ?  
- 關心別人, 特別是要幫助有需的人

# 第三課: 安息日:自由的一天

## 神特別關愛有需要的人:
- 上帝愛我們, 所以為們設立很多際度; 
    - 安息日:  為人設立...使人可以放下重擔, 平等的一天
    - 十誡 :   出神於是愛
- 十分一:  第二個十分一:給窮人，外國人，弧兒
- 由此可見, 神特別關愛有需要的人

## 總結:
- 梁牧帶學課師分享
    - 富人要學習: 憐憫，仁慈，幫助人
    - 窮人要學習: 依靠上帝
- 故事分享:
  - 富爸爸給兒子去到農村生活作為列子
  - 5 街灯, 滿天星星,  
  - 1 隻狗 , 5 隻狗
  - 1 個泳池,  成條河 

- 這個故事有什麼啟發?
~~~
馬太福音 18:3
說：「我確實地告訴你們：你們如果不回轉，變得像小孩子一樣，絕不能進入天國。
~~~
- 謙卑像小孩子 
    - 神要我們虛心地倚靠祂。
- 小孩子的其中一個特徵就是單純, 
    - 單純順服神帶領
- 生活富足, 不代心靈富足 , 
- 就算是李家誠在上帝的眼中都是窮人一個，因為上帝是才是一切供應者!
- 天災人禍就什麼都沒有了 , 
- 我要做什麼呢?
- 所以除了要和神親密的關系
- 我應該著重人和人的關系 (家人, 朋友, 當下才是我們的財富) 
- 所以"我們要..愛人如己";
- 讓我們能用耶穌基督的眼光看一切週遭發生的事物..
- 關心有需要幫助的人
- 耶穌給我們的榜樣,  所以我們也當如




