---
layout: post
title:  "安息日學課-第1季-安息日學第5課"
date:   2020-02-01 10:45:11 +0800
categories: church
comments: true
tags: church 
---

~~~
存心節
「祂的神蹟何其大！祂的奇事何其盛！祂的國是永遠的；祂的權柄存到萬代！」
但以理書4:3
~~~

- 但以理書第一章:
  - 為何從耶路撒冷到巴比倫
- 但以理書第二章:
  - 上帝把世界歷史攤開來了給他看
- 但以理書第三章:
  - 巴比倫為自己的國度做了一個金像
  - 要所有人敬拜金像
  - 但以理三個朋友拒絕敬拜偶像
  - 以至於他們被丟到烈火的窯中
  - 但神拯救了他們
- 但以理書第四章:
  - 上帝給尼布甲尼撒一個異夢
  - 夢到比尼布甲尼撒有什麼事情?
  - 比我們有什麼提醒呢?


- 撒但之所以成為魔鬼?   
  - 因為驕傲
  - 驕傲是所有罪的起源
  - 因為美麗心中傲
  - 焦點只放在有自己
  - 比別人強, 比別人美麗, 比別人更應該得到利益
- 驕傲影響?
   -  斷絕人與人的關系
   -  斷絕人與神的關系

## 【巴比倫不偉大嗎？】 星期日　1月26日
上帝給尼布甲尼撒一個異夢, 因為神愛他, 不但給他提醒, 教訓, 最后尼布甲尼撒明誰掌管一切

- 故事是但以理書 4:1-33 節
    - 故事充戲劇性, 如果一個人被驕傲所蒙蔽, 看不見上帝,結果是相當危險


- 但以理書 4:12-14 
    - 大樹喻表國家,君王
    - 后來有守望的怪者從天而降將大樹砍下
    - 喻表王位不保, 王國不在
但以理書 4:19 , 但以理心意驚惶..驚訝片時
    - 但以理話但願這事發生在王的敵人身上

- 感想
  - 七年吃草如牛, 
  - 神是掌管一切, 他願意把王位賜給誰就賜給誰
  - 尼希甲尼撒不懂得神是掌管一切
  - 如果有人, 故意或忽略這事
  - 人的自我驕傲就出來
  - 如果有人, 有名望, 有地位, 有財富, 有權力, 但他沒有看到有一位比自己更有能力, 掌管万物的主, 他是永遠沒法謙卑的
  - 撒但就是驕傲, 想超越創造主的位置,
  - 所以透過尼布甲尼撒故事(由一個夢到應驗)比佢知道有一位 誰掌管万物和一切, 他才會記得謙卑下來, 記得有一位主宰
  
- 神愛他(布甲尼撒)
    - 他用各種方法提醒, 教導他, 神不放棄任何一個人
    - 神愛世人(布甲尼撒不是猷太人,母親米底王國公主)
    - 接二連三給他機會


## 但4：1-33閱讀。王究竟發生了何事，為什麼？
## 但4：30關注。王說了什麼表明他仍然未掌握主所賜給他的警告？
~~~
但以理書 4:30-31
30他說：這大巴比倫不是我用大能大力建為京都，要顯我威嚴的榮耀嗎？ 
31這話在王口中尚未說完，有聲音從天降下，說：尼布甲尼撒王啊，有話對你說，你的國位離開你了。   
~~~
## 你在生活中曾經成就過哪些事？你能以它們為傲卻不因此自滿嗎？若能做到，是因為什麼緣故？



## 【先知發出的警告】星期一　1月27日
~~~
但以理書4:27
27 王啊，求你悅納我的諫言，以施行公義斷絕罪過，以憐憫窮人除掉罪孽，或者你的平安可以延長。
~~~


- 他忽略對窮人的關懷和有需要的人
- 他一國之君應該愛自己的子民, 知道他們的需要, 為人民造褔, 但他沒有
- 他要修建皇宮 (在首都巴比倫建成著名的空中花園運水系統而為人讚頌)
  - 要大量人力財力,要老百姓付出大量勞力,沒有給他們應得的工價
  - 使他們越艱,就苦越窮乏
  - 老百姓的哀聲達於上天, 好似以色列人在埃及做苦工哀聲達於耶和華
  - 對窮人忽略是耶和華所不悅的
  - 舊約聖經都有教導對如何對待窮人, 孤兒 ,寡婦有需要的人等..收割的時候把一些莊家留給貧窮的人,孤兒,有需要的人等他們來收, 對以色列人有這樣條例,讓他們憐憫窮人憐憫孤兒 ,寡婦 讓他們有食物可吃.
  -  同情貧窮人的,也是基督徒的良善最高表現, 
  -  相反,欺壓,忽略貧窮人的,會造成上帝不悅
  -  當照顧有需要的人, 讓我們認識到上帝在這一切上擁有主權
  -  一切的東西不是我所擁有, 只不過是一切財產和權力的管家
  -  30他說：這大巴比倫不是我用大能大力建為京都，要顯我威嚴的榮耀嗎？  尼布甲尼撒王將榮耀歸自己, 沒有把主權歸上帝
  -  有時候把自己工作的果效, 財力歸自己, 沒有把這些歸上帝,  
  -  我們應該吸取尼布甲尼撒王的經驗, 用我們所擁有的物資去幫助有需要的人
  -  馬太福音25:40 (些事你們既做在我這弟兄中一個最小的身上，就是做在我身上了)
  -  行公儀,憐憫窮人是上帝教導
  
### 但4：2讀但。但以理除了把未來將發生之事警告王之外，還告訴王哪些該做的事？為什麼？（參見箴14：31)

## 【至高者掌權】星期二　1月28日

### 王下20：2-5；3：10；閱讀王和耶18：7-8。這些經文告訴我們這位王原本可以如何避免懲罰臨到？
- 如果他回改, 就避免懲罰臨到
    - 王下20：2-5 - 希西家得到病快要死, 只要他願意悔改, 回轉上帝願意醫治他, 人轉向上帝,上帝就會施行大事
    - 拿3：10 - 約拿叫他悔改,最后人民,國王都轉向上帝,上帝就給他們機會, 去改變自己的那些惡行
    - 耶18：7-8 - 那有一個邦或一國願意回轉向上帝, 我沒有不給他們機會呢?! 我向他們施行慈愛和憐憫
- 我們可以看出上帝是給人悔改的機會,
- 雖然尼布甲尼撒王,他是一個傲慢
- 但是上帝如果他在但以理告時就悔改, 上也會給他機會
- 但以理和尼布甲尼撒王話的時候, 他可能當時會有一點借鑒,謹慎, 可惜他過不久就忘記了!
- 我們可以看到上帝是給人存留恩典和機會的
- 我們每個人的身份不一樣,地位高低, .... 但我們每個人在神的面前都應當謙卑


### 為何對「至高者掌權」一事銘記在心，對我們如此重要？舉例說明這樣的認知將如何影響我們看待那些擁有權力的人？
- 至高者在人的國中掌權
   - 但以理書4:30-32


## 【舉目望天】 星期三　1月29日

## 閱讀但以理書4：34-37。王後來的情況如何？事情為何有了轉機？



- 舉目望天 
    - 能恢復王位主要原因
    - 人什麼情況之下才有舉目望天的動作呢?
        - 感到一切都無望的時候, 
        - 覺得自己無有能力的時候
        - 覺得什麼事都沒法掌控的時候
        - 天呀!, 我們才會望天!
        - 如果我們覺得什麼都是我們掌控之中, 我們不會望天, 也不會舉目, 因為覺得一切都在掌控之中, 一切都有掌握之中
    - 日子滿足, 7 年滿, 原來有一位是掌控我生命, 掌控我一切, 掌控我理性, 掌控我思想動作存留的一個主宰存在
    - 今天對於我們也是很重要
    - 我們要學習常常仰望,

~~~
「七年之久，尼布甲尼撒成了使他
臣民驚駭的怪物；七年之久，他在
全世界面前降卑了。後來他的理性
又恢復了，於是他從所受的懲罰中
認明了神聖的手段，便虛心地仰望
天上的上帝。他在公佈的諭旨中承
認自己的罪，以及上帝在使他復原
的事上所彰顯的偉大慈憐。」─
懷愛倫，《先知與君王》，原文第
520頁。
~~~

    - 這裏提醒我們有一位主宰是牛們應當時常去仰望的
    - 時常去依靠的
- 后來王位復回歸於佢,智慧又回歸於佢, 特別是為了尼布甲尼撒王的悔改,層經給他很多的機會
- 上帝給尼布甲尼撒悔改的機會
    - 第一次機會,但以理書第一章記載了, 四位年輕猷太俘虜, 擁有超凡智慧,他們的智慧超過巴比倫通國的術士和哲士10倍,這種智慧型是上帝賜給他們的, 讓尼布甲尼撒看見上帝是賜智慧的上帝
    - 第二次機會, 但以理書第二章, 上帝給他一個夢,但又忘記了, 讓但以理有機講解夢, 讓他認識上帝的權柄
    - 第三次機會, 但以理三個朋友,從火烊裏出來, 絲毫無損 , 讓他見證上帝的能力, 讓尼布甲尼撒可以認識祂
- 但很可惜尼布甲尼撒無有表現對上帝降服和委身
- 但4:37 .. "現在我尼布甲尼撒讚美、尊崇、恭敬天上的王" , 他真正的謙卑下來
- 今天給我們提醒, 因為時我們好以不能謙卑下來, 上帝會給我們我一些事, 給我們提醒, 他從來無放棄我們, 給我們機會悔改!
- 神就是愛, 他用各種方式拯救每一個人

### 上帝使你謙卑的方法有哪些？你從經歷的事中學到了什麼？你需要做出什麼改變才能避免重蹈覆轍？


## 【謙卑和感恩】 星期四 1月30日


- 但以理書4:1 (以第一身的經驗說出來)
- 但以理書4:35 "世上所有的居民都算為虛無，...."
- 他把自己從個驕傲的國王變成一個謙卑和感恩的君王, 
- 他承了上帝對他生命的一個干預
- 我們知道古代君王, ..好少咁樣寫自己失敗,丑陋一面寫出來..通常都記載自己的丰功頌德等等
- 我們可以看到他勇敢把自己驕傲與失敗..甚致變成野獸般的經歷都寫出來
- 足以證明他是一個很大的改變

- 這封信表逹出他對於上帝主權的一個承認
- 甚至向全國發出了這樣的一個宣告
- 他像一個宣教士似的為主作見證,
- 他不再隠蔵自己的經歷
- 他把自己從上帝學的教訓, 宣揚出去
- 他變成了一個讚美的王
- 王有了一個不同的價值觀
- 他認識到人是多麼的局限
- 他頌揚但以理的神, 承認世上的居民都算為虛無..無有什麼可誇
- 我們可以看到他是一個謙卑和感恩的君王
- 他的警告我們不可以驕傲
- 今天上帝在每個人身上做改變工作
- 無論一個罪人是多麼的驕傲, 多麼的有罪
- 但是上帝的憐憫跟能力必能夠將驕傲罪人變成上帝的子民



### 悔改的君王宣告：「世上所有的居民都算為虛無。」（但4：35）在這情況之下，他說出了什麼重點？

### 閱讀腓2：1-11。在這裡能找到什麼祕訣以去除我們生活中的驕傲？



~~~
腓2：1-11
1 所以，在基督裡若有什麼勸勉，愛心有什麼安慰，聖靈有什麼交通，心中有什麼慈悲憐憫，
2 你們就要意念相同，愛心相同，有一樣的心思，有一樣的意念，使我的喜樂可以滿足。
3 凡事不可結黨，不可貪圖虛浮的榮耀；只要存心謙卑，各人看別人比自己強。
4 各人不要單顧自己的事，也要顧別人的事。
5 你們當以基督耶穌的心為心：
6 他本有神的形像，不以自己與神同等為強奪的；
7 反倒虛己，取了奴僕的形像，成為人的樣式；
8 既有人的樣子，就自己卑微，存心順服，以至於死，且死在十字架上。
9 所以，神將他升為至高，又賜給他那超乎萬名之上的名，
10 叫一切在天上的、地上的，和地底下的，因耶穌的名無不屈膝，
11 無不口稱耶穌基督為主，使榮耀歸與父神。
~~~

~~~
但以理書4:34-37
34日子滿足，我尼布甲尼撒舉目望天，我的聰明復歸於我，我便稱頌至高者，讚美、尊敬活到永遠的神。他的權柄是永有的，他的國存到萬代。 
35 世上所有的居民都算為虛無，在天上的萬軍和世上的居民中，他都憑自己的意旨行事。無人能攔住他手，或問他說：「你做什麼呢？」 
36 那時，我的聰明復歸於我，為我國的榮耀，威嚴和光耀也都復歸於我，並且我的謀士和大臣也來朝見我。我又得堅立在國位上，至大的權柄加增於我。 
37 現在我尼布甲尼撒讚美、尊崇、恭敬天上的王，因為他所做的全都誠實，他所行的也都公平，那行動驕傲的，他能降為卑。
~~~


~~~
但以理書4:30-32
 30 他說：「這大巴比倫不是我用大能大力建為京都，要顯我威嚴的榮耀嗎？」 
 31 這話在王口中尚未說完，有聲音從天降下，說：「尼布甲尼撒王啊，有話對你說：你的國位離開你了！ 
 32 你必被趕出離開世人，與野地的獸同居，吃草如牛，且要經過七期，等你知道至高者在人的國中掌權，
~~~

~~~
王下20：2-5
2希西家就轉臉朝牆，禱告耶和華說：
3耶和華啊，求你記念我在你面前怎樣存完全的心，按誠實行事，又做你眼中所看為善的。希西家就痛哭了。
4以賽亞出來，還沒有到中院【院或作城】，耶和華的話就臨到他，說：
5你回去告訴我民的君希西家說：耶和華─你祖大衛的神如此說：我聽見了你的禱告，看見了你的眼淚，我必醫治你；到第三日，你必上到耶和華的殿。
~~~
~~~
拿3：10
10於是神察看他們的行為，見他們離開惡道，他就後悔，不把所說的災禍降與他們了。
~~~
~~~
耶18：7-8
7我何時論到一邦或一國說，要拔出、拆毀、毀壞；
8我所說的那一邦，若是轉意離開他們的惡，我就必後悔，不將我想要施行的災禍降與他們。
~~~