---
layout: post
title:  "安息日學課-第3季-安息日學第1課"
date:   2020-07-03 10:45:11 +0800
categories: church
comments: true
tags: church 
---

~~~
存心節
 3 這是好的，在神我們救主面前可蒙悅納； 
 4 他願意萬人得救，明白真道。
 提摩太前書2:3-4
~~~

# 【為拯救賜下良機】 星期日

- 自然界美妙來彰顯自己
- 祂在我們生活中安挑戰和供應; 好引道我們歸向祂
- 祂完整的愛; 最完整的呈現莫過於基督的生平與傳道; 
- 我們向人分享耶穌時, 就是拯救最佳契機

## 耶穌基督的使命和目的是什麼?
- 為要尋找、拯救失喪的人 (路19:10)
- 接受基督基督悔改,回歸到天家中

## 保羅點講呢?
> 羅馬書講到人犯罪之后, 然后耶穌基督如何將他的救恩賜給人. 接受了耶穌基督的救恩, 而新有一個永生的盼望

- 羅馬書 第1章和第2章;
講到一個沒有基督的人,他的處境是一個迷失的一個失喪的處境
- 羅馬書 第3章和第5章;
基督來藉著每一個人,對救恩的相信, 對恩典的承認
接受基督成為個人救主, 他就有了得救的盼望, 得救的保證
- 羅馬書 第6章和第8章;
每一個因為信穌基基督的人, 都有一個恩信稱義的經驗, 進而與上帝的性情有份
- 羅馬書 第10章;
凡是因著信靠耶穌基督的名的人, 都能夠得救


~~~
路19:10
10 人子來，為要尋找、拯救失喪的人。
~~~

>路19:10 是和羅馬書同樣!  *講到的來尋找失喪的人* !!  向我們顯示在耶穌基督裏邊, 人的生命有一個怎樣的翻轉,改變!!

>好感恩, 我們因為耶穌基督的緣故, 稱為基督徒 ,我有永生的確據

## 雅各書提醒我們什麼?

~~~
雅各書 5:19-20
19 我的弟兄們，你們中間若有失迷真道的，有人使他回轉， 
20 這人該知道叫一個罪人從迷路上轉回，便是救一個靈魂不死，並且遮蓋許多的罪。
~~~

- "你們中間若有失迷真道的"-----意思是?? 接受基督的真道后又失迷..或者沒有接受基督褔音一真處於失迷的境況當中
- "有人使他回轉"------意思是?? 我們最重要作見證的, 引人從迷失的境地作回轉..重新回來!!
- 所以基督的使命是拯救失喪的人
- 在雅各書提醒我們要與基督的使命合有份
- 我們要參與到基督的使命裏....拯救失喪的人
- p13.我們是上帝救贖計劃中的橋梁, 我們存在的目的就是要以褔音榮耀去接觸迷失的人

# 【令耶穌喜悅之事】 星期一

## 路15:6,7,9,10, 22~24,32  (三個比喻) 
- 失羊的比喻; 
    - 他發現自己迷失, 不知怎回家
- 失錢的比喻
    - 銅錢本身沒有思維, 他發現自己掉失, 掉失就掉失囉! 掉在那個角落不會動!
- 浪子回頭的比喻
    - 浪子他有思維的人, 發現自己迷失, 知道爸爸給他機會, 我還可以回去尋找爸爸 !

## 這三個比喻好比世上的人? 我們看到什麼?
- 當耶穌基督去拯救失喪的時候, 迷失人有不同的狀態, 
    - 有些人**知道**自己迷失, 
    - 有些人**不知道** 
- 但無論這樣的人...羊也好, 銅錢也好...無論失喪的人是怎樣狀態! 
- 當耶穌將他找回來的那一刻 **耶穌是非常歡喜的!!**
- 也許**牧羊人**找一頭迷失的羊花很多精力和時間 
    - 牧羊人他用心, 但也沒有放棄, 
    - 他沒有說:"失去一隻我還有99隻還 OK! ,我家裏的羊還是有很多!" 沒有這個想法!! 
    - 而是再去尋找, 找回來是歡喜快樂的!!和別人一同分享快樂
    - p14 迷途之人一旦被找回, 
        - 全天庭為他歡喜快樂
        - 我為能為上帝的心帶來喜樂的方法, 就是分享救恩"好消息"
        - 做見證可以為上帝的心帶來喜樂



我們是上帝所愛護的子民, 我們要每天把我們自己獻給上帝,成為主合用的器皿, 在我們自己的生活範圍之內, 能善用服務的機會, 不論我們在什麼環境當中, 每天為主作見證

~~~
西番雅書3:17
17 耶和華你的神是施行拯救、大有能力的主，他在你中間必因你歡欣喜樂，默然愛你，且因你喜樂而歡呼。
~~~

>因為我們作見證,  我們的主耶穌基督祂會為這個歡喜快樂!
全天庭為他歡喜快樂, 高唱得救的樂歌!, 偉大的救主也會很欣喜的, 為那個作見證的人來唱新歌!這樣令我感到滿足快樂! 自己和別人也得益處! 所以在生活中,常常有機會,我為就從主所得到的救恩, 為主作見證!

# 【因付出而成長】 星期二
 
## 死海的比喻?
>學課講到　p.15 在基督的生活中, 若那流入我們生命的上帝恩典, 無法經由我們流出, 那麼我們的生命便化為一灘死水,正如死海一般毫無生氣,身為基督徒，這不是我們該活出的樣式
~~~
約7:37-38
37 節期的末日，就是最大之日，耶穌站著高聲說：「人若渴了，可以到我這裡來喝！ 
38 信我的人就如經上所說，從他腹中要流出活水的江河來。」
~~~
~~~
路:6:38
38 你們要給人，就必有給你們的，並且用十足的升斗，連搖帶按、上尖下流地倒在你們懷裡。因為你們用什麼量器量給人，也必用什麼量器量給你們。」
~~~

## 有兩類人?
- 有一類人擁有很多不願和別人分享, 覺得會少了一部份, 不開心!
- 有一類只有很少,可能是一鋺飯, 都願意跟別人分享, 因為他覺得這樣才快樂!
- **[ 吃蛋糕例子 ]**

## 一個人快樂好嗎?
- 如果我們從基督徒的人生, 我們領受上帝的恩典, 
- 我們知道將來有一個天國,還有一個美好的天家為我們預備, 耶穌祂這麼愛我們, 我們知道了, 心裏領受了, 
- 然后我們誰也不說, 內心當中就是自己一個人開心, 一個人快樂, - 可能在當中你自己是有收穫, 但是別人沒有因為你得褔!

## 被簡選是有目的!!
- 我們每個人被簡選有目的!, 
- 耶穌祂來這個世界上的時候, 祂是去關心, 去愛護每一個人, 讓他們得到快樂,得到安慰,
- 所以在我們的人生也是應該這樣的

>p15 "我們必需....勞苦" 歷代願望 原文142頁
 - 學習基督的品格
 - 基督包容 , 我們有包容
 - 基督有同情心, 我們有同情心
 - 為別人得救分擔基督的勞苦,這個是我們的本份
 - 學課 P15 ; **藉著與別人分享基督為我們生活所帶來的改變,我們得以成長!** 這個是最關鍵
    - 因為我們分享見證的時, 我們也同時在屬靈操練


# 【忠於基督的吩咐】 星期三

## 我們看到兩節經文共同點?

~~~
提摩太前書2:3-4, 
3 這是好的，在神我們救主面前可蒙悅納； 
4 他願意萬人得救，明白真道
~~~
~~~
彼得3:9
 9 主所應許的尚未成就，有人以為他是耽延，其實不是耽延，乃是寬容你們，不願有一人沉淪，乃願人人都悔改。
~~~

##  共同是在 **願**  這個字 ?
- 他**願**万人得救明白真道
- 他不**願**一人沉淪
- 在人類的得救這個事情上 或者;
- 在人能夠重新修服與天父上帝之間的關系這件事上
- 我們看到天父的心, 是怎樣的?
- 就是**願** (在希臘文, 更強烈意思! **渴望** 意思!)
- 滿懷著極大的一個盼望, 一個**深切**的一個思想在裏邊!
- 就好像一個媽媽看著一個患病的兒子, 是多麼渴望他痊癒!
- 甚自己替他受這個疾病的痛苦! 我都願意!!
-**願** 這個字, 讓我們体現出非常深切的意思包括在內!
- 祂是渴望人人得救明白真道的含意在內!
- 我們要更加深思祂的心思; **祂願望是万人得救, 明白真道** 
- p 16 **『對基督忠心需要做到委身實行祂的旨意, 全心全意順從
在拯救失喪之人的事上, 與祂的心意相通!』**

## 看看保羅怎講?
~~~
使徒行傳13:47
47 因為主曾這樣吩咐我們說：『我已經立你做外邦人的光，叫你施行救恩，直到地極。』」
~~~

~~~
以賽亞書49:6
6 現在他說：『你做我的僕人，使雅各眾支派復興，使以色列中得保全的歸回，尚為小事，我還要使你做外邦人的光，叫你施行我的救恩，直到地極。』」
~~~

## 以色列人成為選民的目的?
- 舊約經文當中, 我們看到以賽亞所提到的是以色列人
- 以色列人上帝特別揀選他們
- 以色列人成為選民的目的就是, 要他們成為世界/外邦人和上帝之間一個媒介,成為一個管道, 把上帝救恩去傳給他們, 
- 我們了解歷史,以色列人沒有完成上帝所託付他們的工作, 沒有把救恩,藉著他們去傳向外邦人
- 在新約把救恩轉移到,新約時候耶穌來了,
- 以色列人選民的身份己經丟掉了
- 保羅把救恩傳給所有的人, 不單以色列人, 只要你領受上帝救恩的人, 你信靠上帝救恩的人, 你都是一個管道, 你都是傳給世人的一個見證
- 舊約以色列人,新約; 是每一人都是褔音  救恩的一個管道
- 所以現在我們把屋, 不要像以色列人失去了機會,  我們要成為別人得救的一個管道!
- p16 基督給我們每個人的吩咐, 是要我們投身在祂的大使命中,
要為祂的愛,恩典和真理做見證人


# 【因愛受激勵】 星期四

~~~
歌林多後書5:14-15
14 原來基督的愛激勵我們，因我們想：一人既替眾人死，眾人就都死了； 
15 並且他替眾人死，是叫那些活著的人不再為自己活，乃為替他們死而復活的主活。
~~~
~~~
歌林多後書5:18-20
18 一切都是出於神，他藉著基督使我們與他和好，又將勸人與他和好的職分賜給我們。 
19 這就是神在基督裡叫世人與自己和好，不將他們的過犯歸到他們身上，並且將這和好的道理託付了我們。
~~~

## 神就是愛?
- 神的本性就是愛! 
- 當我們被他的愛蜀模的時候,
- 我們就會被激勵去做見證,願意分享神的愛!


## 耶穌基離開這個世界升上的時候最后的吩咐?
- 祂會再回來!
- 要跟從祂的門徒把褔音傳到地極