---
layout: post
title:  "馬可-第一課"
date:   2024-09-28 10:45:11 +0800
categories: melburne
comments: true
tags: melburne 
---

全心節
~~~
馬可1:14-15

约翰下监以后，耶稣来到加利利，宣传上帝的福音，
说：“日期满了，上帝的国近了。
你们当悔改，信福音！”（马可福音1：14、15)

~~~
>徒13:1-5, 13;15:36-39; 
>可1:1-15
>賽40:3
>但9:24-27

# 星期六（Sabbath）：【褔音的開始】

          
## 提到圣经的四福音 
- 马太福音 - 我们晓得是耶稣的门徒所写的 
- 约翰福音 - 当然约翰就是跟随耶稣基督的门徒 
- 路加福音 ＋马可福音有的时候 对于他们所写作的来源 有些人会有一些的想法 但我们晓得路加医生 
   他是跟保罗最长的时间 所以他有不少东西的信息 可能是从保罗那个地方得到的
- 而马可福音作者 在圣经当中就讲说这到底是谁? 当然这个很确定的不是耶稣基督的门徒 叫马可的那个门徒
    那有的人讲说 因为在提到这个马可会讲到说 那称为这个约翰的马可？！ 有人讲会不会是就是约翰本身呢?! 有的人是这么讲的  这个马可并不是这个蒙爱的使徒约翰 ？！
    - 而他们认为是个跟门徒们很靠近的 其中一个少年人 
    - 那圣经当中有几次提到他 那他应该是比较靠近一点的 特别是在四福音当中 唯一只有一次提到 这个四福音当中只有马可福音提到 
    - （马可福音 14:51-52）“有一个少年人，赤身披着一块麻布，跟随耶稣。众人就捉拿他，他却丢了麻布，赤身逃走了。”
    - 耶稣基督被捕的时候 :有一个少年人 他这个赤着身 赤着身 我想不是完全没有穿 就是比较简单一点 披一个披肩和外套 可是他要去悄悄的跟随耶稣基督 要去到彼拉多的院去的时候 就被人发现了 然后他就把这个外衣丢了就逃跑了 
    - 那四福音当中只有这边提到这个 所以有人就揣测 就说这个少年人应当可能就是马可 但无论如何 很明确的 在使徒行传当中就有提到 关于这个马可他的一些背景 

## 为什么认为说是马可写这卷福音书 ?
### 教会的历史学家
  - 是因为有一位教会的历史学家"优西比乌" 在第4世纪的时候呢 他引用了这个在第2世纪初的一位 早期教会领袖帕 "皮亚斯" 所写的书 他就特别讲到这卷书就是由这个跟随彼得的门徒 马可所写的 

### 文献
  - 我们可以从文献当中 支持马可所写的这卷福音书 



## 马可和彼得＋巴拿巴＋保羅的關係？
### 彼得關系（使徒行传12：12）？
- 一开始说想了想 那是谁在想呢 我们在这个前后文就发现是彼得 彼得在想 发生什么事情呢 ?
- 原来是因为这个希律王 他为了要讨好犹太人 
- 那么就想尽办法要逼迫 跟犹太高层作对的基督徒 
- 把门徒雅各给杀了 还想要杀彼得 所以想方设法就把彼得给关了起来 
- 关了还不是普通的监狱 是一个高度设防 高度戒备的一所监狱 
- 那么甚至在他同一个牢房里面 还有两位士兵 这个锁链是跟这个士兵绑在一起的 
- 怎么样想要逃 都逃不了 但是这个在
- 使徒行传第12章告诉我们有位天使来 就救了被监禁的彼得 
- 那么这个故事的情节也是蛮有意思的 这个天使出现的时候呢 
- 这个锁链就自己就脱落掉在地上 
- 然后天使就领着彼得 
- 好像有好几道这个厚实的门 就这样子走出去 好像我们去这个商店大门 这个玻璃自动门 就这样子感应就打开 那么一道一道门出去到大街呢 
- 彼得大梦初醒 到底发生什么事情 才发现他现在人已经不在监牢里面 那么这个时候他就发现 原来这个好像似曾相识 
- 所以到了我们这个第12节 刚刚所提到的 那么也就是在这里呢 圣经就第一次介绍了 这位称呼马可的约翰，这里就是马可 所以为什么他会有两个名字 

### 巴拿巴＋保羅的關係（使徒行传12：25，歌罗西书4:10）？ 
- 我们在使徒行传12：25节 我们也可以看到马可 还有和其他使徒的一些关系 
- 巴拿巴 保罗 和他们一起陪伴的去宣教 
- 歌罗西书4:10 也介绍他和巴拿巴之间的关系说呢 
- 他是巴拿巴的表弟 所以从这几处经文 我们可以看到 一开始在新约圣经当中 如何来介绍马可 的确 我们可以晓得 他是个少年人
- 歌罗西书4:14, 提后：4:11 - 保羅的關係
- 腓利門書 1:24 -  保羅的關係


## 我得著:
>马可是早期教会的重要人物，尽管他不是耶稣的直接门徒，却与多位使徒关系密切。
他与彼得、保罗、和巴拿巴都有深厚的联系，被视为彼得的门徒，记录了彼得的教导并写成了《马可福音》。
圣经首次提到他是一个少年人，曾在耶稣被捕时匆忙逃脱（马可福音14:51-52）。当彼得被囚禁时，
神显现了超乎我们想象的能力，差派天使救了彼得，而彼得后来前往马可的母亲家，这显示了马可与彼得家庭的紧密关系。他是巴拿巴的表弟，早期与保罗和巴拿巴一起宣教，尽管在某次旅途中因故中途离开，导致保罗与巴拿巴产生分歧，但后来与保罗的关系得以修复，成为保罗重要的同工。马可是一个忠心的基督徒，积极参与宣教，最终成为新约教会中重要的见证人和福音书的作者。


# 星期日 【失敗的宣教】 
### Q2 閱讀徒13:1-5，13 約翰，馬可如何和保羅和巴拿巴產生關系？結果如何？
- 背景: 耶稣被钉十字架后，门徒们受到逼迫，分散到各地传福音（使徒行传8:1-4）。
- 安提阿教会: 福音在叙利亚首府安提阿非常兴旺，耶路撒冷教会差派巴拿巴前往安提阿传福音（使徒行传11:19-24）。
- 巴拿巴与扫罗的合作: 巴拿巴需要助手，于是邀请扫罗（保罗）一起在外邦世界传讲福音（使徒行传11:25-26，13:1-2）。
- 神的呼召: 神特别差派巴拿巴和扫罗共同为外邦人传福音，开始第一次宣教旅程（使徒行传13:2-4，主后46年）。
- 马可的加入: 马可被提到时，担任助手或仆人的角色（使徒行传13:5）。他是巴拿巴的表弟（歌罗西书4:10），出于对福音的热忱，主动申请加入第一次宣教旅程。
- 马可的退出: 在使徒行传13:13，马可离开了保罗和巴拿巴，回到耶路撒冷，原因没有立即说明。
- 原因解释: 使徒行传15:37-39指出，马可因娇生惯养、缺乏对艰辛的准备，在宣教路上面对逼迫、反对和危险，感到恐惧和灰心，
原来鬼魔也来了 逼迫也来了 苦难也来了 饥饿也来了，最终离开宣教团队。
- 结果: 马可在第一次宣教旅程中以失败告终，未能坚持到底（使徒行传13:13）。


### Q3 誰不曾有過在某件事上退縮，甚至失敗的經驗？尤其是和屬靈有關在你的基督徒生活經驗里？你從中學到了什麼？
- 從前帶安息日領唱，我想退縮，我怕出來講野。點解？
- 大學選課，不想做Presenation例子
- 情願做多10份功課
- 同學笑我 Presentation 10 分鐘就夠分
- 馬太 11:29-30 我的軛是輕鬆的

## 我得著:
- 無保持神關係，原来鬼魔来了，
- 属灵生活中，退缩或失败是常见的，但这些经历带来重要的学习机会。
- 患难与逆境会带来困扰与沮丧，但有助于属灵生命的成长。
- 顺境中容易怠惰，逆境中反而更能锤炼属灵生命。
- 植物生长象征属灵生命的成长，缓慢且难以察觉，但持续进行。
- 上帝希望我们在各阶段不断成长，恩典会自然展现在生命中。
- 苦难会带来损失，但会在属灵上带来收获，让我们更了解上帝的安慰与慈悲。
- 马可的经历显示，尽管曾因软弱退缩，但在反思与磨练后，属灵生命得以成长与改变。
- 属灵成长需要时间和耐心，不能急于求成。


# 星期一 【第二次機會】

- 马可可能还无法正确认识自己。
- 神容许马可经历这些事，帮助他认识自己的属灵光景。
- 马可回到耶路撒冷后，反省自己的脆弱。
- 第二次保罗他们去布道时，马可可能向他的亲戚巴拿巴表达想要同行。
- 保罗的性格在使徒行传第十五章表现出来。
- 巴拿巴希望给马可第二次机会，但保罗的反应不同。

### Q1 閱讀徒15:36-39，為何保罗會拒絕約翰馬可？為何巴拿巴給了他第二次機會？
- 為何保罗會拒絕約翰馬可:
  - 使徒行传15:37-38中，保罗对马可的反应非常激烈。
  - 马可之前因困境离开团队，回到舒适的家中。
  - 保罗认为马可因软弱不适合继续事工，并与巴拿巴发生争议。
  - 巴拿巴仍想带马可一起服事，导致他与保罗分开。
  - 保罗无法原谅马可的离开，认为缺乏意志力的人不适合福音工作。
  - 事工需要耐心、克己、勇敢、信心，甚至可能牺牲生命。

- 為何巴拿巴給了他第二次機會:
  - 巴拿巴原谅马可，因他没有经验，认为马可有潜力成为基督事业上的有用工人。
  - 巴拿巴看到马可的潜在能力，尽管他暂时破坏了团队和谐。

### Q2 閱讀西4:10； 提后4:11；腓利門書1:24；彼前5:13. 這些經文暗示了馬可回歸的那些細節？
- 腓利門書1:24 多年后，马可与保罗重聚，并且被保罗称为“同工”。
- 保罗的性格刚烈，曾对马可的印象不好，但最终两人关系完全恢复。
- 他们和好后，服事的范围大大增加。
- 提后4:11 保罗在临终时仍然惦记马可，并在书信中请提摩太把马可带来，认为马可在传道上对他有益处。
- 这表明保罗对马可的信任，马可已成长为主的忠实仆人。
- 保罗承认马可的进步和成长，认为他是宝贵的同伴。
- 马可曾半途离开传道工作，但后来在服事和向外邦人传福音方面给予保罗极大的帮助。
- 马可经历过属灵的低谷，但愿意悔改、重新站起来，并成为主所用的器皿。
- 保罗多次肯定了马可的地位，展现了给他第二次机会的价值。
- 反思：我们是否也希望得到或给予他人第二次机会？

## 思考你或朋友失敗后獲得第二次機會的經驗，那次經驗如何改變了你如那些幫助過你的人？它如何改變你對他人的事工？
>《华盛顿砍倒樱桃树》是美国历史上关于第一任总统乔治·华盛顿少年时期的一则小故事。《华盛顿与樱桃树》一文中，幼年华盛顿砍倒了家里的一棵樱桃树，向父亲承认错误，并得到了原谅。平常呢我諗到呢係話盛頓呢勇於承認自己錯誤啦。所以我哋學習嘅勇敢承認錯誤。

- 失敗乃成功之母？那麼成功的父親是誰？失敗的仗夫！
- 華盛頓嘅父親明顯就唔係失敗嘅丈夫
- 更重要我睇到呢個父親你華盛頓嘅父親畀個特點。
- 就係呢個愛同埋原諒。如果呢個爸爸唔原諒個仔。
- 嘩可能講得嚴重啲可能影響到以後唔能夠成為總統喎。個人生嘅命運可能唔同喎。
- 做錯咗事勇於承認錯誤係正確㗎但更加重要係要有出路。
- 個出路就係要人接受你嘅錯誤同埋原諒。
- 關鍵要愛心。同情。憐憫。這些都是都係耶穌教導我哋

## 我得著:
- 關鍵要愛心。同情。憐憫。這些都是都係耶穌教導我哋
- 基督徒九個屬性果子：「聖靈所結的果子，就是仁愛，喜樂、和平（和合本及天主教的思高版聖經作「平安」）、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔和節制。」


# 星期二 【使者】
### Q1 閲讀可1:1-8， 這些經文中的人物是誰？他們說了和做了什麼？

- 马可福音1:1-8 提到耶稣基督、父上帝、施洗约翰。
- 出埃及记23:20 描述上帝差遣使者引导以色列民。上帝祂就说了 祂说 也就是说 上帝要差派祂的使者在路上 
    要保护以色列民百姓 直到他们进入应许之地 迦南地
- 马可福音1:1 开篇介绍耶稣基督福音的起头。
- 马可福音1:2-3 引用以赛亚书的预言，提到施洗约翰的工作。
- 马可福音1:4-5 讲述施洗约翰的悔改和施洗使命。
- 马可福音1:8 施洗约翰预告耶稣用圣灵施洗。
- 那耶稣基督祂要做什么呢 ?路加福音4:18-19 讲述耶稣的具体使命。
- 以赛亚书40:3 预言施洗约翰为耶稣预备道路。
- 玛拉基书3:1 提到上帝差遣使者预备道路。


## 我得著:


# 星期三 【耶穌的洗禮】


### Q1 閱讀可1:9-13 ，誰參加了耶蘇的洗禮，發生了什麼事？

- 发生的事件：
  - 耶稣受洗的仪式。
  - 天父、圣灵和耶稣同时在场，显示三位一体的存在。
  - 圣灵像鸽子一样降临在耶稣身上。
  - 天上传来声音，表明耶稣是上帝的儿子。
  - 这是一场隆重的受膏仪式，象征着耶稣被圣灵引领去接受祂的使命。
  - 耶稣受洗后，进入旷野禁食祷告，面对试探，为祂即将走的受难之路做准备。

- 出现的人物：
  - 耶稣：上帝的儿子，受洗后成为受膏者，具有神性和人性，同时是我们的救主、兄长和榜样。
  - 天父：上帝，祂的声音从天上传来，确认耶稣的身份。
  - 圣灵：以鸽子的形式降临在耶稣身上，赋予祂力量和使命。
  - 施洗约翰：给耶稣施洗的先知。
- 关键概念：
  -  基督：希腊文"Christos"的音译，意思是“受膏者”。
  -  弥赛亚：希伯来文中的“受膏君”，与“基督”含义相同，指的是上帝选中的救主。


### 总结与感想：
- 想問大家嘅問題，耶穌是神還是人？ 大家有咩睇法呢？
- 如果你話佢係人。但佢係會可以行神蹟。
- 如果你話佢係神但係佢係會同人一樣又生嚟嘅需要。口渴呀要飲水呀。肚餓要食物
- 人望高處。水向低流。愛我哋嘅上帝啱啱相反。
- 我嘅睇法。佢他是神。出於愛我們。耶穌基督稻成肉身成為人落到嚟地上同我哋一樣。然後耶穌喺曠野40日。受魔鬼的試探。目的響我哋示範出。
- 雖然係人嘅軟弱但如果你係依靠上帝聖靈同我哋一齊去戰勝所有嘅誘惑。試探。耶穌成為我哋嘅典範。
- 我諗起一個新聞。有一個爸爸。佢嘅兒子都患咗癌症。要電療所以冇曬頭髮。爸爸為咗支持同埋鼓勵個仔。我畀個仔聽唔使驚爸爸同你一樣㗎。於是特登睇光個頭。為咗係話畀-個仔聽爸爸係支持你亦都係同你一齊經過呢啲日子。爸爸出於對兒子嘅愛。砌上面嘅經文令我得到好大安慰同埋鼓勵。亦都好感動。我再唔再孤單因為上帝同我哋一齊。

>在耶稣受洗的过程中，我们看到了祂神圣的身份和祂对人类的极大爱。作为上帝的儿子，耶稣在受洗时得到了天父的确认和圣灵的膏抹，祂顺服天父的旨意，带着受膏者的使命，走向祂将来要为我们承担的苦路。这不仅象征着祂与罪人的认同，更预示着祂将以无罪之身替我们承受罪的刑罚。

>我们特别感恩耶稣，祂为我们的罪走上十字架，为我们死在十架上，成就了救赎大工。祂经历了我们人类的软弱和试探，但却靠着祷告、禁食和对天父的信靠，战胜了一切的试探。耶稣以人的肉身经历我们所经历的试炼，但祂从未犯罪，祂完全的胜过让我们看到祂是何等完美的榜样。

>我们不仅要感恩耶稣的牺牲，更要效法祂的生命，学习祂的谦卑与顺服。耶稣面对试探时的坚忍、祂对天父旨意的完全顺服、以及祂无条件的爱，都成为了我们生活中的榜样。愿我们常常感恩祂的爱，并且在生活中学习祂的榜样，靠着信心和祷告，胜过生活中的挑战和试探。

>愿我们每个人都能以耶稣为我们的救主、兄长和榜样，在祂的引领下过得胜的生命，荣耀天父。


我们看到耶稣基督 祂来到这个世上 祂披上人性来拯救我们 那我们看到 什么叫作披上我们的人性呢 我们看到耶稣呢 
祂披上这个人性代表 祂有了这个人的肉体 那就代表说 耶稣祂有了这个肉体之后呢 祂就会感到跟我们人类 有一样的这个感受 怎么说呢 
就好比我们在圣经里头有看到 当耶稣祂在旷野禁食四十昼夜的时候 祂就肚子饿了 然后再来 耶稣祂明明知道拉撒路的死 不过是暂时的 
祂等一下要叫他复活 可是当这个耶稣看到 这个来安慰的犹太人 他哭的时候呢 还有马里亚也哭的时候呢 祂就心里感到这个悲叹 
同情 然后祂也同样感受到 那种很难过的心情 然后我们也看到圣经很明确的记载说 耶稣哭了 所以我们看到 人性一切的软弱当中 
耶稣祂同样都有经历 都能够体会 只是说祂没有犯罪 那祂披上这个人性呢 有这个血肉之体 是与我们一样的 因为惟有这个血肉之体 祂才能够去经历这个死亡 
那耶稣有了这个肉体之后呢 祂替我们献上这个赎罪祭 挽回祭 
就好像保罗说 律法既因肉体软弱 有所不能行的 上帝就差遣自己的儿子 成为罪身的形状 作了赎罪祭 在肉体中定了罪案 那同样我们也晓得 耶稣祂在面对这个
十字架上面的痛苦的时候呢 祂也是会惊恐 也是会很难过 会紧张的 甚至忧伤 那可是祂也透过祂恳切的祷告 
我们看到那个 祂当时祂是汗滴如大血滴 滴在地上 然后这个时候有天使前来 然后来加添力量给祂 度过这个十字架上面的这个苦难 
所以这里头也告诉我们说 耶稣祂虽然有这个人性 会有很多的不安啊 会有惊恐 会有忧伤 可是祂在人性上面竟然却得胜了 成为我们得胜的根源 
所以这个也同时要我们去学习说 当我们愿意 跟随耶稣基督的脚跟的时候呢 我们一样也要靠着恳切祷告 圣灵的帮助 我们也能够跟耶稣 
有一样得胜肉体试探和这个诱惑 那我们晓得我们人是因为自己的堕落 然后跟上帝隔绝 所以人本身自己 就不能作成自己的这个救恩 那基督耶稣呢 我们这个耶稣基督 
本着祂的无限的慈爱 祂的大爱呢 祂完成了这项工作 祂为了就是那个目的 基督要道成肉身 所以是上帝要居住在肉身当中 是上帝披着这个血肉之身 
然后祂只有真实的人 才能够经历这个苦难 还有死亡 所以耶稣祂道成肉身的目的 就是宣布祂要死 我们也正因为如此呢 我们才能够获得拯救 


## 我得著:


# 星期四 【耶穌所傳的褔音】 
### Q1 閱讀馬可1:14-15 耶穌竹所傳的褔音信息由那三個部份組成？
- 日期滿了 ：  時間性預言
- 上帝國近了 ： 聖約的應許
- 當悔改，信褔音 ： 呼召門徒

## 時間性預言
> 但以理書9:24-27 的「七十個七」，是長期而有豐富含意的預言。 古往今來，不同立場的聖經學者、神學生，都有對這預言詳加討論，
各持己見。 無論如何，若我們詳察歷史方面的有關資料，以及聖經其他部分所提供的亮光， 
我們可以肯定但以理書這段是預言基督再來，以及他再來之前，人類將落入的極 悲慘的境地。

>文數記 14:34 ，以西結書 4:6 （一日代表一年）

>但以理書9:24 記載：「為你本國之民，和你聖城（即耶路撒冷及以色列列國）， 已經定了七十個七。
但以理書第九章，將經 文解釋爲七十個七年，而不是七十個七天。這樣，我們所得的便是490 年。

- 七個七（49年）： 波斯的亞達薛西王分布法令重建耶路撒冷到城墙和其他设施的完成。
- 六十二個七（434年）： 从城墙重建完毕到弥赛亚（耶稣）的到来。
- 最后一個七（7年）： 预言中的末日事件，包括弥赛亚的死和耶路撒冷被毁

### Q2 你上次研究七十個七的預言是什麼時候？了解這預言如何增強你的信心，對耶蘇信心，對聖經預言之可靠性的信心？


## 我得著:


# 星期五 【進修資料】 
## 我得著:
