---
layout: post
title:  "馬可-第3課"
date:   2024-10-20 10:45:11 +0800
categories: melburne
comments: true
tags: melburne 
---

全心節
~~~
(馬可2:27,28)
又對他們說： 安息日是為人而設立的，人不是為安息日設立的，所以，人子也安息日的主”
~~~
>可2:1-3:6；弥6:6-8； 撒上21:1-6； 可3:20-35； 路12:53；14:26


# 星期六（Sabbath）：【爭議】
>馬可福音當中 也有一個比較特殊的 他的寫作的一個模式 就是我們作者他稱為叫做 三明治的一種模式 
就是先講A 然後忽然就跳到了B 之後結尾的時候呢 又跟前面的A又有了關係 
他有幾個地方 他就用這種方式來陳述 

# 星期日 【治癒癱瘓的病人】 
### Q1 閱讀可2：1-12。當癱子被帶到耶穌面前時，他在尋找什麼，又得到了什麼？
- 這段經文來自馬可福音第2章1-12節，描述耶穌在迦百農行神蹟。
- 一位癱子有四個朋友，聽說耶穌來到城鎮並有醫治的能力，決心帶癱子見耶穌。
- 儘管房屋內擠滿了人，他們仍決定拆開屋頂，將癱子垂到耶穌面前。
- 耶穌對癱子說：“小子，你的罪赦了”，帶來心靈上的喜樂與解脫。
- 宗教領袖質疑耶穌的赦罪權柄，認為祂褻瀆神。
- 耶穌展示祂的神性，不僅赦罪，還醫治癱子，讓他重新行走。
- 法利賽人因不信不願悔改，而有信心的人則榮耀上帝。
- 故事中的四個朋友表現出極大的信心，
- 他在尋找什麼?
  - 癱子被帶到耶穌面前時，他尋找的是身體上的醫治。
  - 他和朋友們相信耶穌有能力治癒他的癱瘓。
  - 找一個可以好返的機會（盼望）
- 又得到了什麼？
  - 耶穌首先給予他的是罪的赦免，釋放他的靈魂。
  - 耶穌看到他內心更深層的需求，即靈魂的解脫和內心的平安。
  - 最終，癱子得到了身心雙重的醫治，既罪得赦免，又恢復行走。

### Q2 閱讀彌迦書6：6-8。這段經文如何解釋耶穌和領袖們之間所發生的事？
- 文士和法利賽人指責耶穌有神赦罪權柄。
- 彌迦書第六章第六到第八節提供寶貴的勸告：行公義、好憐憫、存謙卑的心與上帝同行。
- 這是指出一條討主喜悅的道路，如保羅所說：“以基督的心為心”。
- 我們必須用心靈和誠實來敬拜上帝，並活出基督的生命。
- 宗教領袖忽略了真正重要的事：公義、憐憫和與上帝同行，反而堅持自己的理解。
- 儘管耶穌提供了足夠證據，證明祂來自上帝，宗教領袖仍未改變對祂的看法。
- 耶穌不僅能讀懂心思，還當眾治癒了癱瘓者，顯示祂來自上帝的能力。
- 耶穌的作為中，我們可以得到啟示和警醒。

## 我得著:
- 癱子得到了身心雙重的醫治，既罪得赦免（心理上），又恢復行走（生理上）。
- 不要過份相信自己經驗。不要過份相信自己學識。
- 有一次係睇到一youtuber2019年講述。
  - 我當時時常意聽呢個youtuber嘅我覺得佢有好有學識囉同埋佢又分析得好。
  - 有一個人用電淋電油火燒著咗跟住呢就話我佢就話呢啲係低溫嘅火嚟嘅係唔會燒死人嘅只不過喺演戲嚟嘅啫。
  - 就話自己有好多你唔拍攝電影嘅經驗做特技嘅經驗同佢睇得出呢個係特技人。憑多年經驗睇得出呢個係一肯定場演戲嚟嘅。
  - 後來睇新聞呢個證實傷者入咗醫院呢係70%燒傷。后來佢要出來道歉！
  - 所以當其時呢我有一刻呢係懷疑係咪可能係假？。但我明明又親眼睇住個movie個人燒傷喎成日過程。
  - 思考這個事份有時呢隻眼睛呢好似真係受到呢啲嘢蒙蔽咗睇唔清楚。
  - 好似法利賽人佢哋見到耶穌行嘅神蹟嘅時候。明明嗰件事真的就把在你眼前。- 視而不見
  - 所以我哋學懂虛心/謙卑/接受真理亮光。
- 實際行動好過空談和形式上
  - 列如有人肚餓向我店，要食物說我身上沒有錢的，你選擇幫他祈禱(假冒偽善)，還是直接給他所須？
  - 耶穌看到人的需要，用愛心行動表現出來
  - 法利賽人屢次責備耶穌，但耶穌卻反過來責備他們。 
  - 耶穌指出法利賽人只注重外表，缺乏內在的真實性。
  - 路加福音11:39-41提到，耶穌勸告法利賽人將內心的好東西散發出來。
  - 散發內心好東西的方法是施捨和行動，而非僅僅口頭表達。
  - 耶穌以榜樣告訴人們，言行一致地實踐信仰。
  - 雅各書1:27提到，純真的宗教要求關懷有需要的人，並保持自己不受世俗沾染。
  - 法利賽人過度重視律法，導致民眾只注重外在的宗教形式，表現出假冒偽善。
  - 敬虔如果出於自以為是的對與錯，便不是潔淨的敬虔。
  - 我們需自我約束，行善並關心他人，像耶穌一樣付諸行動。
  - 真正的信仰虔誠應該在生活中展現，榮耀上帝。
  - 求神賜予屬靈智慧，看到周圍人的需要，將信仰實踐於生活中。


# 星期一 【呼召利未和禁食的問題】
### Q1 閱讀可2：13-22。亞勒腓的兒子利未是誰？為何有人反對他成為耶穌的門徒？
- 1指控他和厭惡的利未一起?
  - 馬可福音第2章13節開始講述利未的故事。
  - 利未是一位稅吏，擁有財富，但財富來源不正當，通常透過壓榨他人來徵稅。
  - 在當時猶太人眼中，稅吏被視為叛國賊，尤其受到教會領袖的厭惡。
  - 稅吏進入屋子會使整個房間變得不潔淨，這使得這個職業非常不受歡迎。
  - 耶穌呼召這位被人厭惡的利未，引發了很大的衝擊和反應。
- 1耶穌回應-法利賽人和文士？
  - 耶穌回答說祂來是為了醫治那些不健康的人。
  - 祂強調生病的人才需要醫生。
  - 耶穌明言祂的使命是招罪人，而不是義人。
  - 祂因此聲稱自己是屬靈醫生，能夠醫治因罪而患病的人。醫生難道不應該去病人所在的地方嗎？
- 2指控他和門徒沒有禁食?
  - 耶穌面對挑戰，談到禁食的問題。
  - 律法要求禁食的唯一時機是贖罪日，其他日子可以根據靈性理由禁食。
  - 當時的文士每週兩次（星期一和星期四）禁食，時間從早上六點到傍晚六點。
  - 禁食變成法利賽人的一種功勞和求取神認可的方式，意圖炫耀虔誠。
  - 禁食時他們會故意讓自己看起來虛弱，吸引別人的注意。
  - 這種表面的禁食無法帶來真正的生命改變，也不能增進與神的關係。
- 2耶穌回應-法利賽人和文士？
  - 耶穌使用兩個比喻來強調其教導的重要性。
    - 新布與舊衣服：
      - 新布在未處理時會縮水，若補在舊衣上，遇水會撕裂舊衣。
      - 耶穌提醒人們放下舊觀念，以謙卑的心接受祂的教導。
    - 舊皮帶與新酒：
      - 舊皮帶因時間久失去彈性，裝新酒會膨脹甚至爆炸。
      - 神的道理不能被侷限在狹隘的框架中，應從心中接受成長的道理。
    - 法利賽人和文士的行為警示：
      - 他們將禁食視為標榜自己虔誠的方式，並以此來取悅神。
      - 當他們看到別人不遵循時，心中不平衡。
    - 對當今信仰的反思：
      - 有時我們在關懷施捨時，可能對未參與者抱有鄙視心態。
      - 需要記住行動是因耶穌的愛，而非以此自豪或要求他人效法。
    - 耶穌在禁食教導中暗示自己的身份：
      - 祂將自己的存在比喻成一場婚宴。如果賓客們都禁食的話，那麼這將是一場極其怪異的婚禮。
      - 但耶穌也預言有一天新郎將被帶走，這譬喻指向了十字架。那時將有充足的時間可以禁食。進一步揭示了祂的神聖身份。
      
### Q2 今天，哪些人可能會被視為是耶穌時代的稅吏？我們如何調整對他們的看法？
- 在今天這個世代當中 有的時候 我們可能不知不覺 會把一些人歸類為 他就像現代的這種的稅吏 有哪一些人 或者我們會不會有這種 很不健康的心態呢? 
- 撒但別名是什麽？ 就是"控告弟兄" 啟示錄 12:10



## 我得著:

# 星期二 【安息日的主】
### Q1 閱讀可2：23-28。耶穌如何反駁法利賽人的指控？
### Q2 閱讀可3：1-6。這個故事如何說明耶穌的觀點，即安息日是為人設立的？
### Q1 從這些記載以及我們在現代遵守安息日所面臨的挑戰中，你可以得出哪些遵守安息日的原則？

## 我得著:

# 星期三 【三明治叙事結構（上）】

### Q1 閱讀可3：20-35。你認為這段經文中交織的兩個故事之間有什麼關聯？
### Q2 閱讀可3：28-30；什麼是不可赦免的罪，其中意義為何？
### Q3 為何擔心你可能犯了「不可赦免的罪」，就代表你其實並沒有犯呢？為何恐懼本身就證明了你其實並不害怕呢？
## 我得著:

# 星期四 【三明治叙事結構（下）】
### Q1 閱讀可3：20、21。什麼經歷使耶穌的家人認為祂失去了理智？
### Q2 閱讀可3：31-35。耶穌的家人想要什麼？祂如何回應？

## 我得著:

# 星期五 【進修資料】 
### Q1 對於像可2中的癱子一樣默默受苦的人，你和當地教會可以採取哪些策略或做法對其付出體貼和關懷呢？
### Q2 想想那些拒絕耶穌的宗教領袖們是如何被仇恨、傳統、教條和宗教所蒙蔽，以至於祂的神蹟本應讓他們向祂敞開心扉，但他們卻反其道而行。作為上帝的百姓，我們應如何謹慎並避免類似的事情發生在我們身上？
### Q3 對於那些因信仰而被直系親屬拒絕的人來說，你的地方教會如何成為他們的「家庭」？
### Q4 再深入思考「不可赦免的罪」的問題。在班上討論它的含義以及我們如何確保不犯下這樣的罪。

## 我得著:





好 那我們在耶穌的時代看到了稅吏 他是通過壓迫百姓 來肥己的這樣的一種行為 是令人討厭的 那麼在現今我們的教會當中 可能有一些是我們不喜歡的人 那比如說 他們身上帶有很多的問題 那還有呢 就是他們在這個社會上 沒有好的名聲 或者是他們在這個社會上 在教會當中他不被接納 那看不到他們來教會已經很久了 看不到他們對教會 有任何的這種奉獻 或者是價值 那或許呢 他們是各種事端的一個製造者 因此呢 我們會對這些人 有一些偏見或者是不喜歡這些人 但是當我們回歸到聖經的時候 我們理應效法耶穌 為我們所做的這樣的一個榜樣 我們看到了 無論是社會當中的哪些階層的人 耶穌祂都醫治他們 祂都接納他們 並且祂將福音帶給各個階層的人 包括那些最底層 包括乞丐 包括痲瘋病人 包括那些在社會當中被唾棄的 甚至被邊緣化的那些人 這是耶穌給予我們的教導 所以祂在聖經中也講到了 祂說 生病的人才需要醫生 康健的人並不需要 所以當我們在遇到這樣的人的時候 我們需要 把我們自己內心當中的這些 偏見給除掉 求上帝幫助我們 能夠有耶穌的愛 去愛他們 去關懷他們 去幫助他們 並且給予他們正確的一個引導 讓他們跟上帝 自己建立一個親密的關係 那這樣的話 上帝必然會在他們心中來做工 的確 在教會當中 剛才妳提到的 可能是有一些人 可能也許是他們是 可能在名聲上或有問題等等 但有的時候呢 這個稅吏也可能是教會的領袖 在我覺得 就像剛才提到壓榨人 他們認為 他們是擁有某一種地位等等 這些人有時候是讓人很不喜歡的 可是你又不得不誠服他們 就像稅吏一樣 是不是 你討厭他們 可是你每次進城門 你就必須要屈服於他 今天會不會在教會當中 有的時候我們也是很無奈的 在面對這種事情 求神幫助我們 讓我們真正面對這種事情的時候 我們知道 如果我們認為我們是健康的人 那我們可能自己要求神憐憫我們 但如果我們知道 我們也是蒙神的恩典 而這些人也需要同樣神的恩典的時候 我們就會用禱告當中 把這種苦難 這種需要 放在神的面前 在馬可福音第二章的最後一段呢 就提到一個是非常重要的問題 尤其是關於什麼是安息日的問題 安息日到底可以做什麼 不可以做什麼 這個是 有的時候是產生很大的一些的爭議 在這個裡面的 那我們就很單純的 從馬可福音當中 我們可以有哪些可以學習的呢 我們可不可以請這個偉俊來 帶領我們來學習 好 我們請看一下 在馬可福音第二章 第二十三到第二十八節 在這短短六節當中 可以看得出這個要帶給我們的信息 馬可福音第二章第二十三節 在這邊耶穌提到有一點 在面對法利賽人的指控的時候 祂提起關於到大衛這個事故 特別這個竟然特別飢餓的 可以使大衛有理由的 去干犯這個神聖的聖殿 也不算為有罪 那麼門徒們在安息日 掐麥穗吃這種小事 也更不算為有罪了 耶穌希望的是 耶穌希望教祂的門徒和祂的敵人 是能夠知道 事奉上帝原是為首要的 若是如果我們工作而餓了 而累了 我們可以在安息日去滿足人的 我們去可以滿足 我們的自己所基本的這個需要 主所賜下了這個神聖的制度 不是為了要妨礙我們生命的需要 不是為了我們 不是要給我們帶這些痛苦不變 而是讓我們得福 安息日是為人設立的 是使人安息和平安的 使人想起其創造主的作為 而不是要做一個難堪的這個重擔 耶穌在這裡知道這些事 因為祂是在這個十分頑固和偏執的 這些民族之間長大的 所以祂很清楚 祂若是在安息日醫治人 或者是在安息日掐這個麥穗的話 會被他們視為違法的 祂也知道法利賽人也非常憤怒的 一定會咬定 咬住這種行為是不放 而且會設法鼓動人們去反對祂 祂也知道 耶穌也知道 他們這些仁慈憐憫的工作 要做一個強力的這個論證 來去影響大眾的心 而這些群眾的生活 也會被這些猶太人的規條而束縛住 所以耶穌雖然祂知道這一切 祂並沒有去阻止 祂並沒有 這些不能夠去阻止它的毀壞 那擋住安息日那無意義的迷信的牆 祂要教導人們去知道 行善或者慈善仁愛的行為 在任何一天是合法 而且要滿足自己的需要 需求 在安息天是合法 所以到今天 說到安息天的時候 那我們就曉得 琳瑯滿目 我甚至聽過有的人說安息天 是這個不能開火 不能不能 甚至有的地方講說 安息天怎麼那麼好 還可以吃到熱食的東西 這個這個就太奢侈了 應該是冷一點 簡單一點 吃個饅頭就好了或等等的 那我沒有覺得說這是錯誤的 可是更重要的是 如果說有一個人 他安息天飢餓的到了你面前 然後你告訴他 今天安息天 不能開火 我不能煮飯給你吃 你跟我一起禱告吧 我想這個並不是耶穌基督 祂當時的這種的用意 所以祂就提醒了 這個大衛所發生的事情 那我們一般猶太人的傳統 我們可以理解 它這個安息天的那個陳設餅 要換的時候那是安息天的一天的 安息天那一天要換陳設餅的 所以等於說 大衛他是安息天進到了這個 聖所當中要這個東西來吃 為什麼 因為他們都流亡 在那個時候然後他逃 他是在逃避這個掃羅追殺的時候 他吃了這個東西 那這個是祭司才能吃的 可是他吃了 我想有的時候很多的一些規條 到今天我們在看聖經的時候 我想我們如果把耶穌基督的愛心 放在這個裡面的時候 就會豁然開朗 很多時候我們只看到了規條 而忘記了耶穌基督在背後 設立這個規條的用意是什麼 所以以至於我們就認為 我們行的這個字面上的事情 可是耶穌責備了我們 我們卻失去了它的精義是什麼 所以我們在看律法的時候 看的是一條一條一條的 可是耶穌基督看律法的時候 祂可能不是這個角度 祂看的是我們到底愛不愛神 我們愛不愛人 所以在這邊我們看見了這個 耶穌基督最後祂講 安息天是為人設立的 人不是為安息天設立的 所以有一些人在安息天當中 我認為他是不快樂的 因為他安息天到教堂的時候呢 可能就看 為什麼 某某長老沒有來 為什麼 誰今天遲到 為什麼 他的手機沒有關 你知道我們想的就是這些事情 而忘了更重要的事 我們要與神有美好的交通 當我們與神有美好的交通的時候 我們看到週遭的人 他們可能有他們個人的需要等等 我們應當會有更大的愛心去面對 如何去幫助 他們的需要 所以我記得有一次有一個姊妹 她就問我一個問題 她說 我的媽媽 安息天什麼都不能做 所以呢 有一次孩子不小心 安息天吃飯的時候 就把湯就灑在地上了 他立刻就拿着拖把出來拖的時候 被媽媽狠狠的責備了一頓 安息天不可以做工 她就問我 那一攤的湯就在那個地板上 我該怎麼辦呢 求神幫助我們 讓我們更有智慧的 去面對耶穌基督祂給我們的教導 安息天 到底可以做什麼 不能做什麼 所以這個很有意思的 求神賜給我們智慧 接下去呢 在馬可福音 如果說我們看古代的聖經 沒有分章的 接下去呢 同樣在安息天 耶穌基督祂做了什麼事情 耶穌基督在安息天的時候 祂做了什麼事情呢 然後在第三章的這個地方提到 是不是 耶穌基督在安息天進了會堂 祂做了一些的事情 我覺得是有一點刻意 在我覺得是有點刻意了 我們可不可以請滿足 帶我們一起來學習這一段 好 我們一起來看馬可福音的第三章 第一到第六節 聖經說 那在這邊我們就看到說 耶穌祂再一次的面臨與這個宗教領袖 他們關於在這個安息日 所做的這個事情來爭論 那這邊講到說 如果耶穌祂在這個安息日治病 宗教領袖們就會無所不用其極的 指控祂 那耶穌並沒有對他們避而不見 祂在行善與作惡 挽救生命與害人性命之間呢 祂展現了一個對比 那對於這個問題呢 祂的答案是非常顯而易見的 行善和救命 作為安息日的活動更為合適的 那我們知道安息日呢 它是在這個創世的時候呢 就被定為這個聖日 那安息日是為人設立的 它的起始可追溯到晨星一同歌唱 上帝的眾子也都歡呼的時候 那個時候呢 天下太平 宇宙和諧 那上帝看着一切所造的都甚好 就在祂工作完成的喜樂當中 安息了 所以祂賜福給第七日定為聖日 那這一日是創造之工的紀念 那也是上帝祂大能和慈愛的一個標誌 那我們知道在這個上帝 祂給以色列人所定的這個制度當中呢 沒有別的制度能夠像安息日一樣 使他們與周圍的這個民族呢 是被分別出來的 那安息日是這個以色列人 與這個偶像隔離 與真神上帝聯絡的一個標誌 的確 所以我們看見了這個故事的時候呢 我們感觸很深 特別是最後這一節 第六節 很大的諷刺的 是不是 耶穌基督在安息天 祂問他們救命可以嗎 可是這一群人內心當中 安息天的時候 他們卻想要殺人 那求神真的原諒我們 有時候不知不覺我們會不會 我們就好像這些的 這個法利賽人跟希律一樣 在安息天的時候 我們表面上是遵守了這一切的事情 我們沒有干犯了這些的儀文 這些儀式等等的 可是內心當中卻想要除滅一個人 這是何等可怕的一個對比 所以安息日 到底可以做些什麼事情呢 我在想 這個很值得我們去探討 值得我們去學習 值得我們一生 我們好好的在尋求主耶穌基督 所留給我們的榜樣 這方面 仲儀 還有沒有什麼可以補充或分享的 好 的確 那在這個守安息日當中 對我們基督徒來說 是一個再正常不過的事情 但是現今我們看到遵守安息天呢 對有些信徒來說 已經在這一天沒有感到很喜樂 怎麼說 因為他們在這一天當中上教堂 好像去教堂 然後就按照這個例行 好像是按照例行公事 來教堂 然後做完我的服事 做完服事我就回到家 然後覺得這一天當中 他沒有感到一股很喜樂的這種心情 然後覺得很乏味 可是呢 這不是上帝 當初祂設立安息日的初衷 那回到這個安息日的起點的時候 我們可以看到 從剛剛的分享裡頭 我們也得知 神在完成這個創造之工 在伊甸園所設立 然後祂不但要賜這個安息日為禮物 所以安息天對我們人是一個禮物 那也呼召這些信徒來分享 要宣告這個 在永生上帝那裡面有安息 那這一天是上帝祂的賞賜 還有祂的恩典 這就是祂起初祂的初衷 對於安息日的這個旨意 那如果安息天這麼美好 那為何現今 就是我們剛剛說 可能會把守安息天 列為例行公事之外 有人在安息天這一天好像也覺得 被剝奪了這種自由 還有這種喜樂 部分原因呢 就是對於我們這個關於安息日的 有一些偏差的這些理解 怎麼說呢 就有如剛才我們也有分享到 這個當時耶穌的時代 猶太人只要認為 這個以色列只要都遵守安息天呢 然後遵守這些律例 這些誡命 彌賽亞就會來 所以特別他們在這個守安息日的 這個律法當中 他們特別的重視 重視到他們有很多的加重了 在這邊有很多細微的這個規條小節 特別是我們看到 剛才主持人說 有時候這些以色列人 他們在這個安息天當中 不能開火 甚至還有聽過 有些遊客 在去到以色列這個國家的時候 才發現原來到安息天 電梯不能使用 因為它這個安息天 什麼都不能工作 連電梯也不讓我們工作 那個是一些小發現 然而這些繁瑣的這些禁令呢 其實都並不是安息天的本質 因為不工作 不是安息日本身的目的 那不工作 不等於安息 不工作 他可以是懶惰 他可以是這好逸惡勞 也可以是好宴樂 所以這些也不是上帝所謂的安息 因為他們這些所謂的不工作 其實還是為了滿足自己的私慾而已 那所以因此呢 不是不工作本身是安息 不是這樣子的 是只有不工作而親近上帝 才是得到真正的安息 所以以賽亞先知也跟我們說到 那換言之 也就是說 我們應當以耶和華為樂 這樣的心為心 才是真正達到安息日核心的目的 的確 我就記得以前呢 我在牧會傳道的時候 教會當中有一位長老 他本身是一個婦產科的醫生 那婦產科我們曉得 這個如果說婦人要生孩子的時候 她不會挑日子的 這個安息天他照常孩子要來就來了 那在這個時候呢 婦產科醫生到底要不要去呢 是不是 安息天聚會有時候發現 他馬上出來跟我講 對不起 我要去接生了 喔 那樣子 當然有人會講說這個去接生了 然後接生有多少錢 會不會賺錢去了 醫生跑去賺錢去了 這個 那實際上 我心裡很有數的 這個醫生他每一個安息天 他的 我們稱為勞動 他去接生等等的 他的錢全部奉獻出來 他做了好事 可是他說那不是我該賺的錢 我幫助這個婦人生出她的孩子 所以有的時候 我們不要只是看那個表象 人做的某些事情 我們真的要求神幫助我們有更大的心 去看待我們週遭所發生的一切的事情 那我們接下來 我們來看在這個馬可福音 當然接下來呢 就耶穌基督祂在這個地方呢 就是祂在海邊教訓眾人 然後呢 這個就有汙鬼說 祢是上帝的兒子 更是直接的講出來 耶穌告訴牠 不能出聲 然後接下來耶穌基督 祂就揀選了十二個門徒 今天我們不用時間 在這兩段經文當中探討 接下去我們看看 在這個馬可福音的第三章的 二十節到第三十五節這裡就是 馬可福音當中 很獨特的結構當中 出現了三明治的結構 這方面可不可以請文生 帶我們一起來學習 這三明治有三個部分 在一個上層呢 我們從這個二十節 第三章二十節 這一邊二十 二十一節看到了 耶穌和祂的家人 這樣子的一個內容 待會我們會讀 然後呢 這個 我們看這三明治下面那一層呢 就是我們在三十一節這邊看到的 也是講到耶穌的家人 家人 家人 上下 中間呢 就是中間講的這一段的這個 文士控告這個耶穌呢 祂是這個路錫甫 路錫甫趕鬼這樣子 我們來讀這經文 二十節 家人就是忙到沒辦法吃飯 從小我們在家裡 這個三餐都正常要吃 你竟然搞到這個 做事工做到瘋了 是不是 癲狂了 家人竟然有這樣子的話語出來 那麼在這個三明治中間這個部分呢 從耶路撒冷二十二節 文士呢 就對耶穌提出這個指控 對不對 就靠這個這個魔王 鬼王來趕鬼 耶穌就反問了 說這個撒但怎麼能趕出撒但呢 是不是 如果是這樣子的話呢 這樣的一個撒但牠的王國是無法站立的 在這邊呢 我們看到 這個三明治上面那一層跟中間那層 好像有一個相似的地方 就是家人對耶穌提出指控 文士也對耶穌提出指控 我們在這邊可以看到說呢 這個不管是家 是國 都是我們說 家和萬事興 國家也是一樣 必須要是合一的 它才能夠興旺 那撒但如果真的在與自己對抗 怎麼可能牠的國王會繼續存在呢 所以呢 我們在這邊看到 祂繼續往下講的時候 祂把自己比喻作撒但家中的這個賊 捆綁 祂是要綑綁魔鬼 之前祂不是趕鬼 對不對 你說我是靠着鬼王趕鬼 是真的嗎 我其實是在這個搶你 被你所捆綁的人趕鬼 我做的是這樣的事情 所以祂的這個邏輯 在這邊告訴我們呢 其實我是比你更大更強大的 我是這位神 我是神子 我來是要做什麼很清楚的 你呢 正在失去你的人 你的這個應該說你的俘虜 所以呢 無論怎麼樣 撒但牠都沒有辦法贏 所以呢 接下來我們就看到這個 一個嚴肅的這個警告 是不是 我們這個耶穌說呢 這個一切的罪 一切褻瀆的話都可以得赦免 但是褻瀆聖靈就不行 因為呢 這邊這個 因為這個文士就控告耶穌 祢是靠着鬼王趕鬼 魔王趕鬼 實際上 耶穌祂是靠什麼趕鬼 是靠神的權柄 是靠聖靈來幹鬼 那如果我們今天是 把這個聖靈感動我們 的這樣的一個 這個行動呢 把它稱作是這個魔鬼的行動 這個就嚴重了 是不是 所以這個 如果你是這麼認為 那你當然更不可能聽 因為這個就是用來害我的 我怎麼可能聽害我的話呢 所以這個凡褻瀆聖靈不得赦免 而接下來這個三明治最下面那一層 三十一節 再一次呢 這個邏輯讓我們看到說呢 耶穌要讓人看到 家和萬事興 唯有合一才能做事情 那麼祂在那邊是要指出祂的母親 或者祂的弟兄對祂怎麼樣也不是 最後祂找出一個出口 就是要告訴我們 我們作為我們基督徒 我們在這個主裡的家人 什麼樣可以稱為是家人呢 就是那遵行上帝旨意的人 遵行上帝旨意的人 所以呢 我們在這邊可以看到 在主裡真正的家庭的一個原則 求神幫助我們 讓我們可以真正的在耶穌基督裡面 我們可以有家人的樣式 可是剛剛在這個經文當中 我們提到了一點 就是這個褻瀆聖靈 褻瀆聖靈 它這是一個不可以赦免的罪 這方面雲鳳有沒有什麼 可以再分享 好 剛才文生弟兄他已經讀到了 這一個馬可福音 三章的二十八到三十節 聖經中它有講 它說 那聖經很明確的就告訴我們了 不可赦免的罪 就是違背聖靈的罪 那稱聖靈的工作為魔鬼的工作 那我們在約翰福音的十六章第八節 聖經告訴我們 聖靈祂的工作是什麼呢 這是聖靈的工作 那麼在這裡呢 耶穌祂清楚的告訴這些人 祂說把聖靈的工作 如果歸屬於撒但的話 就等於你自己已經隔絕了 與福音的泉源 也不認識上帝的品德了 那麼在言語上干犯祂的人呢 還能夠蒙赦免 為什麼呢 因為聖靈呢 能使人們看到錯誤而悔改 無論犯什麼罪 只要我們能夠在耶穌基督的面前 悔改認罪 所犯的罪呢 就能夠用耶穌的寶血洗除了 但是拒絕聖靈工作的人 就是把自己置於了無法悔改 和毫無信心的地步了 那上帝的聖靈 祂是感化人心的工作 但是當人故意拒絕聖靈 說聖靈是由撒但而來的時候 其實就是已經切斷了 自己與上帝的這種聯繫和交通 那如果人拒絕聖靈到底 上帝就不能夠再為他們做什麼了 這就是為什麼聖經中很嚴厲的指出了 就是你一切的罪都可以得赦免 但是唯獨褻瀆聖靈的罪 不可以 因為聖靈是讓我們能夠悔改 讓我們能夠重新回到上帝的面前 但是當我們一味的拒絕聖靈 我們隔斷了與上帝的這種關係的時候 上帝即使祂再願意 祂對我們也是無能為力的 這是記載在歷代願望三十三章當中 明確告訴我們 的確 最後我也想請問一下 關於這個話題 我想請問一下這個偉俊 你會不會擔心拒絕聖靈 你有什麼可以回應的 的確 當我們去犯這個 不可赦免的罪的時候 就是讓我們完完全全的 和上帝的聲音就是聖靈的隔絕 所以這也是上帝一種方式 讓我們能夠跟我們說話 當我們真的很害怕 我們會陷入這樣的環境當中 我們將會秉持著一個警惕 時時刻刻警惕的心 唯恐自己犯罪 而讓上帝帶給上帝羞辱 這等人是有一個敬畏上帝的心態 因此他們也想要遠離罪惡 這等人是非常可貴的 將來會有一等人呢 會為自己的錯誤的事情 而感覺毫無想要悔改的這個意念 因為他們已經習慣了 在這種犯罪的生活方式 如果把自己陷入一個 陷入一個一直常常在這個罪中 泛濫的生活當中 久而久之也會有這個習慣 所以呢 提摩太前書四章二節 這麼說到 這形容到對聖靈 拒絕到麻木的這等人 這邊說到 所以我們感謝主 我們至今還能夠聽見上帝的聲音 只要我們還有聽見上帝的這個聖靈 感動我們的話 我們還有這個機會來改邪歸正 保羅勸勉我們 在希伯來書三章十三節 這樣說 所以願神幫助我們 讓我們能夠保持我們心能夠軟化 能夠常常能夠聽見上帝的聲音 這樣的話我們才能夠確保 我們有這個機會 能夠與上帝形成一個親密的關係 的確 就像剛才雲鳳提醒我們的 聖靈的工作 為罪 為義 為審判 自己責備自己 當聖靈在我們生命當中的時候 我們就會有一些分辨 耶穌基督的家人認為祂因為太忙碌 就像精神錯亂一樣 可是在這段福音書當中後段的時候 提到耶穌基督的家人來找祂 可是耶穌基督的回應 可以用簡短的時間 請仲儀帶我們一起來學習這一段 剛才從文生弟兄的分享當中 已經大約讀到了這個 第三章三十一節到三十五節 我們看到從耶穌的回應來說 祂說誰是我的母親 誰是我的弟兄 我們看到好像說 耶穌是不是不重視家庭 是祂不愛自己的家人呢 其實不是 其實祂是要帶領我們到一個 全新的角度 然後來解釋這個概念是什麼呢 凡遵行上帝旨意的人 是在上帝國度的大家庭裡面 基督徒之間呢 不是因着血緣的關係而有連結 我們是一個完全的新生命 在聖靈運行的大家庭當中 彼此相愛 彼此相助 所以因此呢 我們不要以肉體的關係來自誇說 我可能跟哪位牧師 哪位傳道 我們是同學 我們是朋友 我們是家人 我們有很親密的關係 那些都是外在的 因為我們靠着這些人 我們不能進入上帝的國 唯有遵行上帝的旨意 才能進到上帝的國 除此之外呢 耶穌也在這邊鼓勵到我們說 我們可能有時候會面臨 和親屬之間的疏離 就猶如我們剛讀到二十節到二十一節 這兩段其實是首尾呼應 但是呢 耶穌告訴我們 祂同樣經歷了這個困境 然後祂了解這種感受 所以祂能夠安慰你的痛苦和你的孤獨 那所以惟願我們今天能夠緊緊依靠主 然後在祂裡面遵行上帝的旨意 我們才能夠跟祂 成為永恆有家人的關係 的確 當我們看到這一段的時候 其實還有很多可以思想的 為什麼他們站在外面 叫耶穌基督出去 實際上他們對耶穌基督 還是充滿了許多的懷疑 甚至可能要責備祂等等的 但求神幫助我們 耶穌基督祂明白這一切 祂告訴我們遵行父上帝的旨意的 就是祂的弟兄姊妹 我們如何呢 我們可以請雲鳳為我們今天的學習 作為一個妳的一個總結 謝謝 好 那我們從整篇當中我們就看到了 耶穌的教導 和這些當時宗教文士和法利賽人 這些宗教領袖 他們教導中間的一個截然不同 那麼這些當時的宗教領袖 他們一直都是沉迷於這種宗教的儀式 繁瑣的這個儀文條例 他們卻忽略了 這個宗教的最本質的那個東西 就是上帝的愛 他們丟失了 那在這裡呢 耶穌並沒有完全的否定他們 就是說 他們的這些儀式是不需要的 沒有 而是講到了他們的問題所在 就是說 他們在外在的表現的同時 他們忽略了內心當中 真正的是需要以上帝的愛為標準 那在這裡也提醒我們 就是無論是外在的還是內在的 就體現了一個信心和行為 這樣的一個關係 當我們在心中 有對上帝有信心的時候 我們外在的這種行為 自然而然的就體現了出來 那耶穌祂也教導 祂說 我們應該是以公義 以憐憫 以謙卑的心與上帝同行 同樣呢 祂也指出了 在安息日我們應該來怎樣的 來教導實行 耶穌的真正的安息日 祂是為人設立的 是讓我們在這個過程當中 與耶穌建立關係 讓我們自己能夠蒙福 也同時需要滿足他人的需求 所以從這裡我們就看到了 耶穌基督 祂給我們的榜樣 願上帝幫助我們 讓我們天天與主同行 我們就有耶穌基督祂的智慧 行在正確的道路當中 我們一起低頭禱告 阿爸父 幫助我們 讓我們今天的學習當中 我們看見耶穌基督祂在安息天 做了美好的事情 可是也面對了許多的刁難 甚至於是攔阻 父啊 就在今天同樣的 願我們奉主的名出去工作的時候 福音的仇敵魔鬼並不會輕易的放過 但求主幫助我們 讓我們靠著主 行在一條正確的道路 無論我們的言語行為等等的 我們都是遵行天父的旨意 因此我們可以在那日 被耶穌基督稱為我們是祂的弟兄 幫助我們 讓我們天天 能夠走在主所喜悅的道路當中 我們謝謝主 因為祢愛我們 禱告是奉靠耶穌基督的名求 阿們
