---
layout: post
title:  "馬可-第1課"
date:   2024-10-06 10:45:11 +0800
categories: church
comments: true
tags: church 
---

全心節
~~~
林後4:6
~~~



# 星期日 【章顯天父】 25 Oct 2020

## 使徒說了那些耶穌的特質? (來1:1-4)?
 - 指出祂是創造主
 - 三位一体的(真像), 我聖子的身上我們可以看見天父 !(我們都是罪人, 天父的榮光我們一照就死)
 - 救贖主
 - 拖帶著万有, 管理万物運行者
 - 舊約時代--只了解神威嚴一面: 人們看到神是: eg. 敬畏, 行審判!
 - 新約耶穌時代-- 耶穌在我們當中..讓我們了解神的品格更多(柔和, 謙卑..)
 - 希伯來書..在此.讓我們了解到..最終目的是..張顯上帝的品格
 
## 我們從耶穌身上學到了什麼? (林後4:1-6)
- 行為: 醫治, 進罪人裏/一起(表示同在), 祂行神跡 (雖然未必學唔到)
- 品格: 好憐憫, 慈愛 , 柔和, 謙卑, (學習)
- 上帝 - 親近 (學習)
- (林後4:5)我們不是傳自己，而是傳耶穌基督為主!


## 我得著:
- 在新約時代..我們通過耶穌基督...人們對上帝錯誤想法(舊約)消除 ( 好憐憫, 慈愛 , 柔和, 謙卑, 順服 )
- 給我自已好好的反省..
- 我們作為是父母- 子女犯錯 (別人第一句會問, 這是誰家的小孩)..
- 我們看到耶穌基督一生都是在張顯上帝 
- 我自問沒有張顯上帝?...
- 有沒有給別人/未信的人..看到我身上的作為..榮耀上帝?)


# 星期一 【章顯天父 (續)】 26 Oct 2020

## 約(1:1-18) ...太初有道, 何為"道"?
 - 希臘文 "Logos"
 - 英文 "Word"
 - 順序
 - 法則

## 基督作為道,帶來了什光? 祂具備什麼特質可以做到這點 (約1:14,18)?
- 讀(約1:14,18)  (獨生子之光 - 耶穌基督)
- 讀(懷愛倫 p.42) 重新認識上帝..(耶穌基督,好憐憫, 慈愛 , 柔和, 謙卑, 順服 ,拯救)
- p42 "光顯...時侯"- 光是要照在黑暗...(透過耶穌基督看到自己的問題) !
- (p.42  懷愛倫) ...讓人(恢復)認識上帝.... ("達到上帝提高人類的目的")..

## 腓力例子
- 約(14:9) 腓力例子
- 腓力跟從耶穌其中一位
- 他看到耶穌行神跡(給五千人吃飽,醫治麻瘋病人,給死人復活等..還有耶穌教道(很多美好的比喻)..等等)
- 腓力還是沒有信心,自己所看到的事實!
 

## 我得著:
- 人們不如意時-懷疑神在那裏呢?
- 人們在順景時-很快忘記上帝!   
- 腓力例子, 反省自己是否看見耶穌的愛? 
- 有沒有記得他是我們的主, 有沒有記得他關愛我們, 
- 我們要全部(一一仰望祂)


# 星期二 【了解大教師的心意】 27 Oct 2020

## 保羅腓立比的信徒...當中給我們什麼得著? (腓2:1-4, 4:2-3)?
- 只要存心謙卑(謙卑)
- 看別人比自己強(虛己)
- 愛心相同(有愛心)
- 慈悲憐憫
- 不單顧自己的事 ，也要顧別人的事 (關心)
- 同負一軛 - (合一)
- 與耶穌基督同工, 是要將顯基督!

## 我得著:
- 保羅給我們什麼提醒?
- (腓2:5-11) 以基督的心為心
- 在主裏合一
- 耶穌基督是要反映上帝的品格
    - 虛己
    - 順服
    - 張顯上帝
    - 服務別人(關愛)
    - 謙卑 (三人行必有我師), (洗腳禮)

# 星期三 【大教師與和解】 28 Oct 2020

## 耶穌基督道成肉身和祂擔任大教師角色的中心任務?
    - 因為罪: 引致人和神之間有一道鴻溝
    - 耶穌基督: 成為一道橋(破懷得以修復)
    - 方式: 祂十架上舍命
    - 任務：
        -　人和神和好（贖罪付上代價），　
        -　人和人和好（利字當頭，人要先和人和好才可以獻際），　
        -　人和環境都和好

## 我得著:
- 箴言 11:13 (往來傳舌的 ，洩漏密事 ；心中誠實的 ，遮隱事情 。)
- 有時言語好容易和人發生爭論,會破壞人和人的關系
- 要學習謙卑! 要學習放低自己!


# 星期四 【大教師的第一批學生】 29 Oct 2020

## 假如你是牧羊人站在一起, 看著馬曹, 你會看見什麼 (路2:8-20)?
 - 是大教師的第一批學生: 牧羊人,約瑟, 瑪利亞
 - 牧羊人:想和他們想像中的救主不一樣,有出入!
 - 集中在(路2:17) ..看到他們忠心, 順從神傳揚主的降生


## 希律王 vs 博士 反應 (太2:1-12) ?
- 博士: 
    - 身份尊貴,有財富 (他們好像和救恩,信仰無關系)
    - 但是他們主動去尋求上帝
    - 上帝給他引道->天上的星指引->在上帝的旨意中,他們看到上帝的榮燿!
- 希律王:
    - 悖逆不順從!(不能看到上帝的榮燿)    
- 文士際司:
    - 他們知道救恩, 不主動尋求上帝

## 我得著:
    - 我們要(主動)認識偉大的教師
    - 學習祂的謙卑, 虛己, 把基督愛活出來!
