---
layout: post
title:  "罪惡的問題 - 第7課"
date:   2025-05-11 10:45:11 +0800
categories: melburne
comments: true
tags: melburne 
---


全心節
~~~
「上帝要擦去他們一切的眼淚；不再有死亡，也不再有悲哀、哭號、疼痛，因為以前的事都過去了。」（啟示錄21：4）

經文 -- 伯30：26；太27：46；伯38：1-12；詩73；創2：16、17；啟21：3、4。
~~~


# 星期六【罪惡的問題】
>「罪惡的起源及其存在的理由，在許多人的思想中乃是一個引起許多疑慮的謎。他們看到罪惡的發展，以及其造成禍患與荒涼的慘果，便發出疑問說，在一位具有無窮智慧、能力和慈愛之主的治理之下，這一切怎能存在呢？這是他們所百思不得其解的奧祕。」―懷愛倫，《善惡之爭》，原文第492頁。


# 星期日【主啊，還要等多久？】

## Q1 閱讀伯30：26，耶12：1，耶13：22，瑪2：17和詩10：1。這些經文如何將罪惡的問題帶到人類經驗的最前線？

好，那我們可以來看幾個經文：在約伯記的三十章二十六節，然後另外一處經文是在耶利米書十二章一節，還有另外一處經文，在耶利米書十三章二十二節。
聖經說——好，那在這三節經文裡頭，我們可以發現一件事情，就是這個罪惡的這個猖狂呢，讓我們實在是有到不可想像的一個地步。
我們知道，現在罪惡的問題，甚至是剛才所讀到的耶利米書十二章一節，好像惡人興旺，作惡的人好像可以從他們的這個罪惡當中，得到非常多的益處。而正直的人，還有正義的人呢，好像就遭受了許多的苦難。
就關於作惡的跟行正義的事情的這樣子的一個對比，以及為作惡的心懷不平的這種想法跟心情，也有提出了一些描述跟訊息。
但今天我們看到了這個狀況，為什麼會有這麼多的談論？原因就是因為這個世上面的人，的確對這個問題，的確有一個大哉問，就是：為什麼這個世界會有這麼多的苦難？為什麼這些禍患跟一些——我好像生命到了這個階段，會突然之間要面臨到這些非常難以接受的一些情況，甚至是人一直沒有辦法解決的問題？
關於死亡這件事情，為什麼會臨到我們？那對於這樣子的一些情況呢，我覺得我們不應當去淡化，或者是不應該不去重視這個罪惡的一個情況。我們反而是要更知道說，這個會導致罪惡的產生，是來自於這個罪惡的源頭，當然就是這個撒但牠的一個，就是在其中，然後牠的一些謊言，以至於非常地困擾著我們跟上帝之間的關係，或者是跟這個善惡之間的一個情況。
所以我覺得，當我們明白這樣子的一個問題的時候，我們需要在接下來的這個討論當中，更多地去看到，我們應該要怎麼樣去面對這個罪惡跟這個不公正的事情，甚至是我們應該要去明白，上帝會怎麼樣帶領我們去學習。
那當然，在這個詩篇的三十七篇裡頭的第一節到第四節，我也想要帶給大家分享，在面對這樣子的一個罪惡的問題，特別是提出到作惡的人，為什麼他們會非常地得到這樣子的好處，那我們應該要怎麼樣去面對。
這裡說道——我想這個是大衛，他在描述這樣子的一個每個人都有可能會遇到的這種心境裡面，作出一個最妥善的一個描述，也再次地去提醒我們，耶和華的良善、祂的信實、祂的不改變是存在的。



06:48
也成為一個相對論來討論，然後他認為善與惡是永遠會存在的。而更糟糕的是，他就認為這是上帝所容許，而且是上帝其中參與的。我覺得這是一個很扭曲上帝本性、品格的一種的論述在這個裡面。

上帝本身祂對於惡，有的時候覺得說：「你看，好像是上帝創造的吧？或上帝容許的，我們瞭解對不對？然後上帝沒有任何的作為，等等等等的。」甚至覺得上帝是不是跟罪惡是為伍的？我是覺得這是一個很嚴重的扭曲。

當然有些無神論者，他們就會從這個角度去思考，但是我們可以曉得，從剛才所看的、庭亘帶我們看的一些經文當中，我們可以理解到，罪惡的確在這世界上橫行，但是上帝祂真的是無視這些罪惡的存在嗎？上帝祂真的認為說沒有任何的問題嗎？

其實不是，是不是？剛才帶領我們看的，特別是在詩篇三十七篇告訴我們，我們不要因為這些事情，而讓我們的心裡面受到影響，等等的。我們要等候上帝的救贖。

實際上，這個是大衛所寫的。其實在新約當中的時候，實際上神已經解決罪的問題了，已經將罪的問題畫上了——某一個角度來講是畫上了句點了。特別是耶穌基督在十字架上的時候，上帝是如何看待罪惡的？耶穌在十字架上，可以讓我們很清楚地看見那個畫面：上帝到底是如何面對罪惡的。

這方面，可不可以請文生...


## Q2 閱讀太27：46。你怎樣理解耶穌的這番話呢？關於罪惡如何以最引人注目的方式觸動上帝，它們傳達了什麼信息？
08:19
帶我們一起來學習，在十字架上耶穌為人類所做的、所成就的，這個是人的角度很難去理解。那麼我們從各樣的經文，包括我們一會兒在《馬太福音》二十七章這邊要看待的，就是祂怎麼樣——就祂所穿戴的人性——去看待罪的可怕。

那麼我們在《馬太福音》二十七章這邊，二十七章四十六節，祂在這個時候——我們說，在祂斷氣前，學者有把祂這個稍微梳理一下——總共祂說了七句話。「為什麼離棄我呢？」是祂在斷氣前倒數第三句。

那麼，祂為什麼說這樣的一句話呢？在《懷著奇妙的神恩》，她特別有針對這樣子的一個過程，她下了這樣的一個註解。她說，這邊講到，祂是從人性來看，祂是真的認為說，祂會與父永遠地隔絕。那更不要說祂們——我們說三位一體的神：聖父、聖子、聖靈——祂們一直都是從起初就在一起的。

那麼在《奇妙神恩》第170頁，下一段話它這邊繼續說道：這個是祂講的最後一句話。在這裡，我們可以很清楚地看到，祂在這個極度人性的一個反應。

那麼在這樣一個重罪——這個人性的罪、人類的罪、全人類的罪——重壓在祂身上之後，祂無法承受，因為那個來的是一個父的純一不雜的杯，要喝下去。剛才特別提到，那是難以下嚥的。

那對於這樣的一個認識，我們可以看到，祂所引用的是《詩篇》二十二篇。



    
11:56
那麼《詩篇》二十二篇一開頭，它就是用了這個「為什麼離棄我」這樣子的一個字眼。但是我們從一整篇往下看的時候，這個不是以悲劇來做結局，而是一個正面的。特別我要在二十七節這邊來領大家讀，它說道呢，這個結局是美好的，是正面的，是有這個讓人感受到完全是開心、喜樂的。

在祂人性的一個似乎被遺棄的情況之下，神翻轉了這一切，讓我們看到在最終的這個結局，不是以黑暗做結局，而是以光明來做結局。

所以我們想到自己，或許作為人，我們多多少少都會有這種好像被遺棄這樣子的一個想法。但是，在耶穌祂人性最脆弱的時刻，祂引用了《詩篇》二十二篇；但是呢，同時也引導我們去讀到在這個二十二篇的結尾——勝利的部分呢，祂是一個勝利的，祂是一個可以感恩的。

所以在這邊也鼓勵我們，可以在我們的生命當中看到這一切——耶穌基督祂都已經勝了，我們也可以因著祂的緣故呢，來領受這樣的勝利。


的確，從這個耶穌基督的這一段，剛才文生帶我們分享的，我們可以曉得：當祂喊出「我的上帝，我的上帝，祢為什麼離棄我」——在這個時候，我們就會看見上帝祂是公義、慈愛、聖潔的上帝，祂對罪的態度是如何的。

所以可見，我們不能講說是上帝祂好像跟罪惡為伍。因為有這麼多罪惡，所以我認為沒有上帝的存在——有的。



14:17
上帝祂是沒有辦法跟罪有任何的交集的。所以在這個時候，耶穌基督在十字架上，幾乎是看不到祂前面的任何的可能性。但是耶穌基督祂還是做出了最智慧的一個選擇，而且是我們值得選擇的一個選擇。

仲儀，這方面妳可以帶領我們更深入地去學習、思考。我們看見耶穌祂在這個十字架上面所受的苦難，那的確有時候我們，當我們在遭受這種陷入一種看不見的期望的時候，有時候是非常非常的——那種心境是非常難以訴說的。



## Q3 在十字架上，耶穌期待著一份當時的祂看不見的希望。當我們也看不見眼前的希望時，我們如何從祂的經驗中得到安慰呢？
就好像說我們面對苦難的時候，我們一定會禱告。可是問題是有的時候，我們就是看不見禱告的回應。許多的時候，我們的禱告我們會覺得：怎麼了？我們禱告了這麼久，這個禱告——好像上帝對我們的呼求是沉睡不語、是無聲無息的。好像上帝對我，是不是離棄我、丟棄我了？

那就好比這個出埃及的時候，埃及人看到這個汪洋的紅海；然後，前有汪洋紅海，後有這些超強追兵的時候，當在這個最危急的時候，他們對神的呼求是非常的急迫。

那我們看見，他們這種看不見希望的禱告，真的才是真正最難最難的。那很多的時候，我們人生中的禱告也是像這樣子：看不見前方的出路，看不見前面，上帝好像真的有垂聽我們的禱告。

可是上帝祂保證我們說什麼？祂說，在我們活著的時候，祂就賜下了恩惠。

 

  
16:08
不是在我們死後才給我們恩惠。我們信是因為有盼望，知道即使苦難未除，上帝一樣會給恩惠。不是苦難消失後才給恩惠。因此，當我們身處這個苦難，卻看不見上帝的回應，我們要相信，其實上帝祂都聽見，祂都看見，而且祂一定會繼續的扶持我們、照顧我們。

聖經上也說，也鼓勵我們說，信就是所望之事的實底，是未見之事的確據。在沒有任何的證據之下即相信，這個就是敞開自己，迎向這個無限的可能。就好像耶穌一樣，耶穌在祂釘十字架之前，祂已經知道祂會遭受這些苦難。祂甚至在客西馬尼園的時候，祂禱告，祂跪下來的禱告跟神說，可不可以將這個苦杯挪去？因為祂知道祂沒辦法。祂的心裡已經承受所有世人的罪，在祂身上的時候，祂的那個壓力是非常之大的。

那我想，我們有時候也會面臨到這種困境裡面，會覺得：上帝，祢難道沒有看見我身上所背負的這些苦難、這些壓力在我的身上嗎？難道祢不曉得，祢沒有看見嗎？祢不是說祢愛我嗎？

可是我們看到耶穌，儘管祂在客西馬尼園的禱告是這樣，但我相信神在當中也還是繼續在扶持祂。即便祂到了十字架上，祂還是說：“我的上帝，我的上帝，祢為什麼離棄我？”可是，雖然祂是用口說出來，但我們看見祂的行為，祂卻選擇還是相信上帝的指引跟帶領。


 

17:55
那今天，我們在看不見前方的希望的時候，在陷入這個艱困時期，當風暴來臨的時候，我們惟有對神的信賴，才能夠帶給我們自己一個很大的盼望跟平安。所以，我們要用信心的眼睛去看上帝要給我們什麼樣的恩惠，要用信心的盼望去等待上帝有更明確的回應，並且用信心相信祂絕對不會做錯事，祂的旨意最美好，祂不會離棄我們，祂所為我們做的事都是最好的，而且會在最美的時間給我們回應。

的確，當我們看見耶穌基督祂在十字架上的時候，祂雖然喊了：“我的上帝，我的上帝，祢為什麼離棄我？”而我們知道在這個時候，因為耶穌基督背負人類的罪，所以上帝向祂轉身，掩面不看著祂。所以在這個時候，耶穌祂沒有辦法承受這一切。可是接下去祂說的話，給我們最大的一個應許跟安慰，我們值得學習的。耶穌就說：“父啊，我將我的靈魂交在祢的手中。”

的確，在縱使我們覺得好像已經沒有盼望的時候，覺得我們被這個世界的罪惡所壓迫到一個程度，或幾乎淹沒的時候，我們要學會耶穌的禱告。我們將一切交在神的手中，因為我們知道我們走的路是正確的路。縱使罪惡是這麼多來攻擊我們，求神幫助我們，讓我們在聖經當中，我們可以有更多的學習。我們知道，最後上帝的慈愛一定會戰勝罪惡的，可是今天還是有這麼多的罪惡存在。



19:25
有的時候，我們的心境，可能也會像當時的約伯一樣，是不是？我們不明白，為什麼我們這個走在天國道路上的，跟隨耶穌基督的人，我們沒有做任何的壞事等等的，可是還有很多的苦難，甚至我們身體受到一些攻擊等等的。有時候可能我們會有這種不明白的時候，我們企圖希望可以很快找到答案的時候，也許我們會有像約伯的這種反應。

在約伯記當中，有帶給我們很多的提醒跟鼓勵，還有安慰。這方面，我們可不可以請馨彤帶我們繼續的學習？謝謝！

# 星期一【很多事我們一無所知】
## Q1 閱讀伯38：1-12。上帝對約伯的回答如何闡明罪惡的問題？對於幕後可能發生的事，我們知道或不知道的有多少？
在約伯記第三十八章，我們看到約伯，他在面對自己生命中的苦難，感到困惑和痛苦，甚至開始質問上帝，想知道為什麼這些邪惡和苦難會臨到自己的身上。然而，上帝的回答並沒有直接去解釋約伯所經歷的痛苦，而是從一個更宏大的角度去解釋問題。

在約伯記三十八章二節說道，這句話揭示了一個很重要的真理：我們人類對宇宙的運行、對上帝的旨意所知道的，其實是非常少的，有限的。那上帝接著問，在約伯記三十八章四節，這不僅是向約伯發出挑戰，還提醒我們人類的視角非常的狹窄，無法完全理解上帝的創造和祂掌管宇宙時的全部計劃。上帝祂並沒有立即的回答為什麼約伯會遇到一系列的苦難，因為罪惡和苦難背後，還有許多我們無法理解的層面。

21:32
事實上，在約伯記一開始就揭示了這個天庭幕後的場景。我們知道，約伯的試煉其實與撒但的挑戰有關，而約伯他並不知道這一切。所以這讓我們明白，很多時候在我們生活中發生的事情，特別是苦難和邪惡，我們可能並不完全瞭解所有的原因。

對於末後將要發生的事情，我們也是一樣如此。我們只知道上帝已經掌握了全局，祂有一個完美的計劃，最終祂會帶來公義和救贖。然而，在這個過程中，我們可能會遭遇不理解的痛苦。只是這是因為我們無法看到天庭幕後的，正在進行的一切。

從這個約伯記三十八章的這段經文，教導我們學會信靠上帝，即使我們不能理解所有的事情。就像約伯一樣，當我們面對不解和痛苦時，我們可以坦然向上帝傾訴，去尋求答案，但同時也需要去謙卑地承認我們的有限性，相信上帝祂的公義和慈愛。最終，雖然我們可能不知道所有的細節，但我們知道上帝祂掌管一切，祂的計劃永遠是為了我們的益處。

的確，在這個罪惡的世界當中，有太多事情是我們所不明白的。約伯記留在聖經當中，就是給我們一個很大的提醒跟一個啟發。很多的事情的發生是善惡之爭，這個是遠遠超過我們所能夠完全識透的。可是，在這個過程當中，我們必須要像剛剛所提醒我們的，我們要對上帝有絕對的信靠。

23:35
同時，我們要相信上帝是掌管全局的。縱使罪惡現在是如此的橫行，但我們相信，上帝祂會有最終的一個公正的審判。所以因此，當約伯聽完了上帝對他所說的話之後，我們曉得從約伯第三十八章、三十九章、四十章、四十一章，有太多的信息在這個裡面。而上帝祂挑戰約伯：「你到底能夠明白多少？你知道我是創造你的主，難道你所遭遇的事情，我都不知道嗎？」

最後，約伯他是如何在上帝的說話之後，他如何的回應？這方面，可以請小炎帶我們一起來學習。
## Q2 閱讀伯42：3。約伯的回應如何闡明我們對自己的立場該有怎樣的認識？

好，我們看約伯記四十二章三節。它說，這是約伯在經歷了極大的痛苦和困惑之後，對上帝的回應。那這個經文讓我們深刻認識到，我們的信心必須要建立在上帝的智慧跟良善上。在面對困難和未知的時候，應該要謙卑的承認我們自己的有限，並倚靠上帝的引導。

信心是一種強大的力量，能夠穿越每一個障礙，並且最終在敵人的營盤中心插上勝利的旗幟。上帝會為那些信賴祂的人行奇妙的事。這個不是盲目的信任，而是建立在充分證據之上的信心。上帝的存在、品格和話語的真實性，都有合理而充分的證據。儘管疑惑的可能性依然存在，然而真心尋求真理的人會找到足夠的憑證來確立他們的信心。

我們曉得，持續向前邁進的人會發現，信心是不會衰落的，也不會減少的。



25:32
因為他們認識到上帝無限的慈愛，上帝在冥冥之中支配萬事來實現祂的美意。所以我們謙卑的承認自己的有限，信靠上帝的智慧和慈愛。面對人生的未知和困境的時候，雖然我們無法去理解所有的一切，但是這個並不妨礙我們在困難中保持信心，因為上帝的愛和恩典是永遠不改變的。誠如我們之前所學習到的，當遇見遭遇到不理解或痛苦的時候，我們不應該急於下結論，或者是馬上的責怪上帝，而是要相信祂的美好計劃。雖然我們不能夠總是理解事情發生的原因，但是因為我們對上帝的良善和公義的理解，所以我們可以信靠上帝美好的品格，直到那日，所有的一切都將得到答案。

罪惡的這種對人的影響、攻擊，特別是上帝的子民，那忠心的子民，保羅說的「立志在基督耶穌裡敬虔度日的」也都會遭到逼迫，遭到攻擊，那是罪的關係。因此，當我們可以明白我們對於罪的這種產生，等等，或者一些社會這種不公平的現象，罪惡的氾濫，等等，我們知道的這種人背後的原因，有時候覺得是很少，但還在這個世界當中。我們應當如何自處？我們應當用什麼樣的態度來面對這種罪惡和困難？這方面的確是很值得我們去思考的。

庭亘，有沒有什麼可以跟我們補充的？就是回到剛才的這個約伯的例子。如果在一開始的時候我們就知道...



## Q3 想想我們對任何事情都知之甚少。那麼，為什麼我們要學會忍受最困難且未解的主題：罪惡和痛苦？
27:09
他是一個敬畏上帝、遠離惡事的人。那這樣子的一個形容呢，其實更加的讓我們去知道，他跟上帝之間的關係是非常的緊密的。就是他們之間是，我可以說，真的像無話不談的好友，而且是非常的順從，在上帝的命令跟誡律當中。然後當他遇到了這一切，非常讓他難以明白的這一切事情的時候，他最後能夠明白他的渺小，然後知道上帝有祂的計劃。然後他也雖然很看不清楚這個善惡之間的這種情況，但是他非常的知道最終的結局：上帝祂掌權。

所以，我覺得回到我們的生命裡頭，當我們遇到了這些非常困難、未解的主題，就是關於罪惡和痛苦的這種狀況的時候，我相信我們要知道，上帝祂是那位掌權的神。那凡是臨到我們身上的一切事情，未必就是要使我們得到益處，或者是要使我們走向成聖的這一步。那我想這個會是我，在學習到這樣子的情況當中，能夠成長，使我可以更倚賴、信賴上帝的這個經歷，這樣子。

的確，有的時候，當我們在生命的這種挑戰、患難，或者罪惡的這種籠罩之下的時候，有的時候我們的信心的確會受到了一些的影響，會受到動搖。但是面對罪，我們絕對不能去忽視它。所以在聖經當中，有的時候我們看見一些不明白的東西的時候，實際上我們要求神給我們那種謙卑的心，然後有智慧，願意去推敲，願意去琢磨。

29:06
但是有一點很重要的就是，我們要相信上帝祂的品格，祂是愛我們的。所以在聖經當中碰到一些難題的時候，有的時候我們也不用說去恐慌，會覺得我不知道的，是不是？我的屬靈不好，等等的。我們可以常保持一種願意去求知的這種心。為什麼？因為的確我們面對罪惡，我們所能夠認知的是非常非常的有限的。在聖經當中的確有一些的現象，或一些的事件，實際上是我們無法理解的。直到有一天，我們到了天國永恆的歲月當中的時候，我們就會明白，關於罪惡的這一部分。

在詩篇的第七十三篇，亞薩詩當中，他也有給我們一些的學習。我們可以請文生帶我們一起來學習詩篇第七十三篇，謝謝。



# 星期二【持懷疑態度的有神論者】
## Q1 閱讀詩73。詩人如何看待周遭的罪惡和不公？他看到了什麼使他從不同的觀點來理解？
## Q2 復臨信徒對審判和聖所教義的理解如何能闡明罪惡的問題？雖然我們現在有很多疑問，但若是明白歷史的細節和上帝公義的審判最終都會被揭示，這對你是否有幫助？

# 星期三 【自由意志的防禦】
## Q1 閱讀創2：16、17。這些經文如何展現賦予亞當和夏娃的道德自由？
## Q2 索尼公司創造了一隻機器狗，名為「艾博」（Aibo）。「牠」看起來像一隻真正的狗，但牠不會生病，身上沒有跳蚤，不會咬人，無需注射，也不會掉毛。你願意用你有血有肉的狗來換一隻艾博嗎？如果不願意，這樣的選擇如何幫助你更理解為什麼上帝以自由意志創造了我們―儘管有風險？

# 星期四 【慈愛與罪惡？】
## Q1 閱讀羅8：18和啟21：3、4。儘管世界上罪惡眾多，這些經文如何讓我們有信心去相信上帝的良善？
## Q2 牢記上帝賦予我們自由意志這一事實，如何避免我們認為所有發生的一切都是出於上帝的旨意？

# 星期五 【進修資料】 


    

詩篇七十三篇，亞薩所寫的詩，在我的聖經當中，它給的一個標題叫作「上帝的公正」。那麼的確，從這個裡面，我們可以看到，詩人他對於這些所謂的惡人，他們所似乎看不到任何惡暴的結局的一些形容。那在第三節，它說道，他心裡面他是覺得不公平的。第五節，它講到這些人。所以到第十節就講到，意味著就是說，好像上帝祂是不知道正在發生的事情。這些惡人，他們怎麼樣可以這麼樣猖狂呢？那第十二節，所以他又再次形容這些惡人。這個是很厲害的，是不是？它說，享安逸，似乎躺著就有錢進來。那麼講到這個第十四節，它說...



  
31:39
這是很多的這些不公不義，他沒有辦法在當下能夠理解。可是我們往下讀的時候，他讓我們看見有一個很關鍵的轉捩點。第十七節，它說，在這個十六節，應該說十七節之前，他看不到這個所謂的不公不義怎麼樣，哪一天可以被神所看見，神也用祂的公義來彰顯出來。但是他進了上帝的聖所，這一切都改觀了。進到聖所，這意味著他看到聖所裡面，神通過聖所，不管是這個儀文、祭祀、儀式等等，他看到上帝祂救贖的計劃、救贖的真理在聖所當中。他就看見了上帝教導這個救贖計劃，上帝祂對這個罪的態度是什麼，祂對這個罪的結局是什麼，並且祂怎麼樣拯救罪人、相信祂的人。

所以在進入到聖所的時候，他看到了這個他沒有辦法去理解的，但因為聖所的緣故，幫助他去從這個生命的結局來理解這一切。所以他就看清楚了這個惡人他最終命運到底是什麼。以至於到這個...因為它總共二十八節，篇幅比較長，我也特別要用這個二十五節這邊，它提到說「除祢以外」，這個是在他進入聖所之後，他所理解的。的確，我們看到周遭的很多不公不義，但是我們感謝主，通過詩篇第七十三篇，我們也可以進入到神的救贖計劃當中，在祂聖所當中看到，整個世界的結局是什麼。當我們這樣子來看的時候，有個大圖畫的時候...


   
34:23
我們就會清楚明瞭，心中不會再有這麼多的苦毒、這麼多的負面思想，反倒是可以有這樣子一個看見的時候，我們心是開闊的。的確，也誠如在哈巴谷他自己所講的，他說：「為耶和華在祂的聖殿當中，全地的人都當肅靜、靜默。」為什麼？因為他不明白，看到迦勒底人興起、罪惡的事情興起等等的，可是他到聖殿當中的時候，他知道神依舊坐在祂的寶座上。我想，聖所跟審判，這個是很密切的一個結合的。這方面，仲儀，有沒有什麼帶領我們更多的思想？

好，我們先來看一下，上帝的審判是在哪裡進行？那之所以剛剛有提到聖所，那聖所又如何幫助我們來去了解、更加的了解，上帝是會如何來對付罪惡的？我先來帶大家看一節經文、一處經文，在詩篇當中，九十六篇第六到第十節，這裡說道：「…」所以我們看到這裡頭，在詩篇裡面的這個記述當中，看見審判和聖所，的確是一個密切相關的、不可分割的這兩樣東西。那在這邊，聖所它被指定為上帝審判的地方，勝如這個污靈的這個判斷和大祭司決斷的胸牌所顯示的那樣。因此，許多在這個詩篇裡面，我們也可以看到很多，都在描繪這個上帝在聖所的寶座上，在預備進行對世界罪惡的審判。所以在聖所當中，我們看見這個救恩計劃，就這樣子被揭示出來了。



  
36:47
然而，我們在異教當中，我們看到他們所說的這個罪，主要是被理解為一種身體上的污點。那些異教的行事呢，使這些罪可以透過一些儀式來消除的。可是，相較之下，聖經當中告訴我們什麼？聖經是將罪描述為違反上帝的這個道德律法。上帝的聖潔意味著祂喜愛這個公平和公義。同樣，這個上帝的子民也應該要去追求公平和公義，並且在聖潔中敬拜上帝。為此，他們必須遵守上帝的律法，因為這是祂聖潔的彰顯。

那所以呢，這個聖所是赦罪和恢復公義的地方。然後我們看到赦免人的上帝，祂將對這些不悔改之人的惡行予以報應。耶和華施予審判，使義人會得福，惡人會敗亡。那聖所促進了對上帝作為審判官到來的欣喜期待，特別是在這個贖罪日的時候。同樣，在詩篇當中也強化了這個神聖的審判官，要即將到來的這個確定性，也就是這個耶穌基督在天上聖所的審判。

那當我們看到羅馬書它也說道：「誰能定他們的罪呢？有基督耶穌已經死了，而且從死裡復活，現今在上帝的右邊，也替我們祈求。」所以當我們明白聖所的意思的時候，我們就不會再去懼怕上帝的審判，並且還能夠為此感到歡欣。因為我們知道有一位神，祂絕對不會去放縱那些持續作惡多端、不悔改的人，祂在祂的聖所當中。



 
38:39
祂會進行對罪惡的審判。那祂必會為我們這個罪惡的世界來彰顯祂的公義和公平。的確，如果我們複習在以色列的祂的聖所的時候，我們就明白，聖所不是一定要定人罪的地方而已。聖所它是一個上帝施展祂救恩的地方。當然，有罪的人到了聖所當中，我們就可以得到上帝的護庇、上帝的禱告、上帝的赦免。但是，當有罪的人如果不願意到神的面前認他們的罪的時候，神祂自然會有祂最公正的審判。

我想至於說罪惡的存在，我們今天不是探討這個。可是，當上帝造人的時候，祂給了一個最寶貴的，就是讓我們每一個人有自由的選擇權，讓我們可以選擇要走在哪一條路上面。所以，至於罪也是選擇的結果，而愛、自由、快樂、平安等等，也是選擇的結果。我想這個是我們需要去珍惜的。在創世記當中，實際上就告訴我們了，上帝祂賦予人類的始祖有絕對的道德自由。在這方面，我們可不可以請馨彤帶我們繼續的學習？謝謝！

在創世記二章的第十六和十七節中，那這段經文清楚的說明，上帝賦予亞當、夏娃有道德的自由。這裡說到“隨意吃”，就是表達了選擇的自由。亞當和夏娃他們有權選擇從園子其它樹上吃果子，但是上帝卻設定了一個界限，就是善惡樹。這個命令的存在，本身就意味著他們擁有選擇的能力。如果沒有自由意志……




     
40:50
上帝根本不需要賦予他們這樣的命令，那命令的意義在於提醒他們有選擇的後果，並且是有一個道德的標準。那當亞當和夏娃選擇了違背這個命令，這一個選擇導致了罪惡進入世界。我們可以看到這種自由意志的濫用，它帶來了可怕的後果。尤其是在創世記第四章，亞伯他被他的弟兄該隱殺害，這一件事件就顯示了自由意志的強大和它的危險性。因為人類的選擇，他不僅影響自身自己，而且他還會影響到其他人和整個世界。

那在整本聖經當中，我們看到自由道德意志的存在，是如何貫穿從開始到結尾。無論是在申命記、約書亞記，還是詩篇，還是以賽亞書當中，上帝不斷的都在提醒我們，要遵守祂的命令，賦予我們選擇的自由。這說明我們選擇有重大的意義，無論是選擇遵守上帝的道路，還是走向反面。

那在每一天，我們的生活當中，其實都運用著自由意志，無論是小事，還是大事，我們的選擇都能影響自己的生命，還有周圍的人。我們需要學會去謹慎的運用這種自由，選擇符合上帝心意的道路，去避免像亞當和夏娃類似的失敗。的確，我們可以思想看看，上帝祂為什麼冒險，然後造人是有自由選擇的，甚至這個自由選擇有可能是離開祂的，或背棄祂的。為什麼上帝要這麼做？

這方面，小炎有什麼可以補充或分享的？



      
43:08
上帝為什麼要以這個自由意識，讓我們有這樣的自由意識呢？創造我們的時候，因為祂渴望與我們建立真摯的關係。那這種關係也是必須建立在自由和選擇的基礎之上。雖然自由意識可能讓我們的選擇錯，選擇到錯誤的道路，但這也使我們能夠體驗真愛和真正的信任。上帝也希望我們能夠自由的選擇祂，而不是被迫的接受。我就想到這個孩子，在學習走路的過程當中，當他們開始獨立能夠走動的時候，難免會摔倒，但就是這種自由，讓他們能夠感受到成就感跟獨立性。他們的每一次跌倒和爬起來，都是在學習如何去平衡自己，如何去面對挑戰。

那父母親在旁邊看，並不會因為孩子會摔倒，就限制他們走路，因為他們知道這是孩子成長的過程當中，不可缺少的一個部分。上帝給了我們自由選擇，因為只有在自由當中，我們才能夠真正的體會到愛和關係的價值。那這種自由，讓我們在與上帝的關係當中，能夠真心的選擇信靠祂，這樣的愛才更具有意義。所以我們應該要珍惜自由意志所帶來的深度和意義，因為這是我們成長和學習心靈，得到真正自由的一個特別的過程。

的確，上帝祂造人，是希望人跟祂有那種很正常健康的互動，而這個互動的基礎，是建立在神的愛當中。我覺得我們真的要思考看看，罪的存在實際上...

   


44:49
當我們明白罪的時候，我們就知道上帝是何等的愛我們。祂不願意我們受到罪的這種污染或罪的壓迫，但祂真的是滿滿的愛。所以讓我們好好的珍惜。在《歷代願望》這本書當中有這麼說道：所以如果沒有自由的意志選擇，實際上這個愛就不可能存在的。上帝祂因為愛，所以祂就讓我們有這種的自由的意志。

所以從這個角度的時候，我們可以去思考另外一個問題：無論這個世界是多麼的罪惡、如何的氾濫，我們一樣是不可以離開，或者說我們懷疑，或者說我們動搖我們跟上帝這種關係，或對上帝絕對的信任。這方面，庭亘，還有沒有什麼可以補充或者分享的？

在羅馬書的第八章跟十八節，我想這個也是給予我們的，一個很棒的提醒。它這裡說道：這句話是什麼意思呢？我想這個就是上帝祂能夠從一開始就看到結局，祂也能夠看到對所有相信耶穌的人所應許的永恆以及幸福。曾經有這麼一段分享：在上帝的眼中，永遠是這樣子的一個階段的話，那我們只是在永恆當中的一個點而已。那上帝祂願意在參與一個點的生命歷程當中，陪伴我們走過，讓我們能夠接觸、掌握住這個永恆。

那從這個經文當中，我想這個是當一個人認識上帝的時候，他所經歷的苦楚不足介意的這種想法。那在這個《啟示錄》的二十一章三到四節...


47:30
這裡頭我們更看見上帝做出的一個選擇。這裡它說道：那我想這個也是提醒著我們，就是上帝祂不是遠觀著我們的生命，或者是遠觀著我們的生活，而不參與在其中。相反的，祂一直都與我們同在，祂在我們的生命歷程當中，一直在參與著。所以上帝祂所給予我們的自由，上帝祂的參與，讓我們可以即便在看似好像罪惡的這個世界當中，仍然有一個希望的火苗。

的確，尤其是妳剛才帶我們看的，在《啟示錄》第二十一章的第四節提到了，最終結局是什麼東西。因為這一切都會過去，都是會過去的。我是覺得上帝對罪，祂還是有祂的看法，祂還是會處置的，只不過在今天這個時候，可能我們不能夠完全明白為什麼會有這些事情發生，特別是發生在我們生命當中的時候。有的時候我們會覺得，為什麼會這個樣子？

可是當我們願意看《約伯記》，約伯他本身所遭遇的這一切的時候，我們曉得，我們越是願意靠近神的時候，魔鬼牠越是不願意放掉我們。為什麼？因為牠是希望人都是滅亡的，跟牠一樣，走在同樣的一條道路當中。所以自由意志是上帝賜給我們的，也是祂非常冒險的作為，但這更可以彰顯上帝的偉大，祂的愛在這個其中。

所以因此，當我們運用到我們這種自由意志的時候，我們要曉得，我們不能把我們所做的一些決定的後果等等……

     
49:28
怪罪於上帝，或者今天有人講說，一切都是上帝要負最後的責任等等的，我想我們也有我們當負的責任。這方面，文生有沒有什麼補充或分享的？

自由意志在《申命記》三十章第十九節，它很清楚的告訴我們，上帝祂願意尊重我們的選擇。這邊說，是摩西所說的話，他對以色列人說，祂希望我們選擇正確的道路，可是祂不會要求或者強迫我們要選擇這樣的道路，祂尊重我們的自由選擇。這意味著，既然有選擇，我們可以選左或右，意味著我們可能會濫用，或者是說選擇並不是正確的道路，那就有很多的，這個我們目前不管是罪惡、苦難，都非常有可能是因為我們人濫用自由選擇權所做的這些決定。

那麼，我們同時也必須要理解，上帝的旨意跟上帝祂所允許的，並不等同是同一件事情。上帝允許，祂因為為了要尊重我們的自由選擇，所以祂允許，這並不代表是祂最美好的A計劃。同時，我們擁有這個自由的選擇、自由意志，意味著我們也要為自己的行為決定來負責任。所以，我們不能說將一切不好的後果都歸咎於上帝，而是需要承擔自己所做的決定。所以，我們要很清楚知道說，這個自由意志、自由選擇權，上帝給我們一個絕對的自主權，是可以幫助我們，這個世界上我們所遇到的事情，並不是說都是上帝祂直接的干預。



51:37
或是祂所願意發生的祂的旨意，而是說我們人在應用自由選擇的時候所產生的一個結果。那麼，這樣子一個認識可以幫助我們避免了扭曲的或是錯誤的，把所有的事件都歸咎於上帝，而是同時幫助我們更好的來承擔責任。

當然，最後我們要運用這個自由選擇權的時候，我們祈求上帝給我們智慧、聰明，並且是有勇氣，不會因為旁人的任何這種揶揄，我們就軟弱，而是要更加勇敢來為神做那最美好的決定。求上帝幫助我們。

我們可不可以請仲儀為我們今天的學習做一個總結？謝謝。

好，我們曉得這個罪惡怎麼開始的呢？就是起初在天庭，因著這個撒但，撒但牠起初叫路錫甫，牠選擇了這個反叛上帝的開始，導致罪惡所造成的禍患以及各樣的問題就此展開。那我們看見罪惡的存在，也使我們明白了神在祂的愛中給了我們這個自由意志的選擇，因為祂對我們的愛，祂告訴我們：我的愛不是強迫的愛，我的愛是讓你們去做選擇。你可以接受，但你也可以拒絕。

那然而，我們知道現在罪惡還沒有消失，可是沒有消失之外，這個罪惡也帶給我們人有許多的痛苦，這些很多的問題。但是，我們要感謝上帝，因著祂的慈愛，祂願意用祂的寶血來遮蓋這些悔改之人的不義。那同時，我們要感謝祂的公義，因為祂的公義不會使罪惡永遠存在。


53:28
祂必會對這個世界的罪惡進行最後的審判。所以今天我們已經知道，最後慈愛的耶穌一定會戰勝這個邪惡的撒但，這個魔鬼。那最後，我們的選擇在哪裡？我想耶穌已經很清楚的指明我們的方向了。那現在你決定做什麼呢？我想答案在你的心裡。

那最後最後，耶穌也告訴我們一個好消息，上帝告訴我們一個很喜樂的消息，祂應許告訴我們，祂說什麼呢？上帝要擦去他們一切的眼淚，不再有死亡，也不再有悲哀、哭嚎、疼痛，因為以前的事都過去了。這是上帝給我們最美好的應許。上帝因為愛，祂賜給我們有絕對的自由選擇，祂讓我們選擇，是希望我們能夠用選擇去選擇去愛祂。但是當我們人類用選擇選擇了背離祂的時候，上帝並沒有背棄祂對我們的愛，祂依舊愛著我們，祂用各種方式要讓我們從歧途當中能夠回頭。

而今天，我們每一個人依舊可以運用上帝給我們的自由選擇權。今天我們要選擇走在哪一條道路當中呢？我們要選擇愛神，還是離開神呢？願上帝幫助我們，讓我們可以靠著聖靈的幫助，賜給我們的自由選擇的這種選擇之下，我們可以選擇神所喜悅的答案。

我們一起低頭，我們作禱告：

天父，上帝幫助我們，當我們知道這個世界被罪惡所淹沒的時候，有的時候我們在其中，有的時候我們真的看不見前面的道路。


55:14
特別是在我們生命當中，遭遇到一些的苦難的時候，懷疑就進到我們的心裡面了。父上帝啊，幫助我們，我們感謝祢，因為祢賜給我們有自由的選擇權，甚至祢讓我們有權利可以懷疑祢。但主，就在這個時候幫助我們，打開我們屬靈的眼睛，讓我們運用祢所賜給我們的這個最寶貝的自由的選擇的權利，讓我們可以看見祢是愛我們的，讓我們看見祢的公義，讓我們看見祢的憐憫，讓我們看見祢對於罪惡的這種的恨惡，也讓我們都能夠運用祢所給我們的選擇，選擇神祢所喜悅的道路。

主啊，幫助我們，縱使這個罪惡在我們身邊橫逆著，讓我們知道祢已經勝過了這個世界。感謝主，因為在祢裡面我們有平安，在祢裡面我們有盼望。我們感謝神，禱告自己不配，乃是奉告耶穌基督的名求，阿們。

