---
layout: post
title:  "馬可-第11課"
date:   2025-01-14 10:45:11 +0800
categories: melburne
comments: true
tags: melburne 
---

全心節
~~~
(馬可14:36)
存心節他說：「阿爸！父啊！在你凡事都能；求你將這杯撤去。然而，不要從我的意思，只要從你的意思。」（馬可福音14：36）
~~~

>30銀謝克爾 = 。每一個銀幣大約相當於4個德拉克馬（Drachmas）1 = 1 迪納爾硬幣 」。
>德拉克馬是「基本標準的希臘硬幣，（它）的價值相當於羅馬迪納爾……這很可能就是猶大收到『30塊 錢』或 120迪納爾硬幣 」。（太26：15）─
>一個孤獨的女人花了大約300迪納爾為耶穌塗香以示紀念
>而猶大為了120迪納爾就背叛了耶穌。這種差異意義重大。這顯示猶大和認同他觀點的門徒是多麼不重視他們的夫子。


# 星期三 【拋下一切逃離耶穌】

## 閱讀可14：43-52

## Q1 閱讀可14：43-52。這裡發生了什麼對救贖計畫而言十分重要的事？
>在十四章四十二节的時候，我們看到耶穌在叫那些睡著的門徒們起來。耶穌知道接下來會發生什麼事，而且祂也明白捉他的人馬上就要來了，感覺就像是迫在眉睫的事情。我們再看四十三節時，就會發現一個驚人的事，那就是出賣耶穌的人，竟然是與祂最親近的門徒之一——猶大。雖然這本福音書沒有詳細說明猶大的動機，
- 但懷師母在《歷代願望》裡特別提到，猶大用一種表面上很友好的方式來掩飾自己的背叛，實際上是在做出一個不忠的行為。他利用親吻這個暗號，讓捉拿耶穌的人知道耶穌是哪位。對其他門徒來說，他們認為自己的夫子耶穌基督是絕對不會被抓的，因為他們相信耶穌有能力阻止這些事情發生。然而當他們看到事情發生時，耶穌卻被捕了，這讓彼得非常憤怒，想要保護他的夫子耶穌，所以他砍掉了一位大祭司僕人的耳朵。暫且停在這裡，


#### 耶穌的反應和門徒們的反應?
>我們可以看到耶穌的反應和門徒們的反應完全不同。在這個之提到，當耶穌在客西馬尼園祈禱的時候……
祂早就知道會發生什麼事，也告訴門徒們將會發生的事情。耶穌在祈禱，但門徒卻沒在祈禱，反而都睡著了。所以我們可以看到，耶穌基督已經準備好要接受這些事情，但門徒們卻沒有好好準備。因此，我們看到耶穌和門徒之間反應的不同。耶穌的反應是祂並沒有掙扎或抵抗，祂不僅醫好了大祭司仆人的耳朵，還對那些抓祂的人說，你們明明可以在我天天教訓人的殿裡抓我，為什麼要選在這個時候偷偷摸摸地來抓我呢？無論事情怎麼發生，耶穌提到在四十九節的時候說，這事必成就，為了要應驗經上的話。聖經預言說彌賽亞要降生，祂要在世上受苦受難，為了拯救世人。如果這些事情沒有發生，耶穌沒有被猶大出賣，也沒有被抓，那麼接下來的事情也可能無法發生。我們再回頭看那些門徒，他們明明聽了很多耶穌的教導，知道將要發生的事情，還說願意喝耶穌的這杯，但結果卻是門徒們都逃跑了。在五十一节到五十二节的時候，實際上也有記錄到一個赤身的少年人，他只披著一塊麻布，雖然我們不知道他是誰，來歷如何，但他的選擇跟門徒一樣。他沒有放下所有去跟隨耶穌，而是放棄了一切，甚至連那一件麻布也不要了，只想趕快逃離耶穌，因為他要被抓了。

#### 感受-耶穌愛我們?
>我們看到耶穌在世上的日子裡，常常受到背叛和厭惡，甚至身邊親近祂的人也常常不理解祂。耶穌很明白自己所遭受的一切，但祂仍然願意為了世人來到地上承受這些痛苦，只為了拯救世人、脫離罪惡。所以如果不是因為祂對我們的愛，祂根本不會這麼做。這件事其實給了我們一個反思的機會，就是每當我們做選擇的時候，是放下個人的私欲和利益，順從上帝的旨意，還是放棄自己的信仰，逃離上帝的教導，選擇迎合自己的心意呢？


## Q2 思考一下這可怕的想法：猶大只因受了一種惡習的奴役，就導致他做出背叛之舉。關於恨惡罪並靠著上帝的恩典克服罪，這告訴了我們什麼呢？
>讓我們思考，為什麼猶大會做這件事。他用的那30塊錢，其實是相當於一個工人一天的工資，我認為這個價錢是在羞辱耶穌基督的價值。
祂這個人真的是太簡單了，再來用親嘴的記號也就是說，其實沒有那麼可怕。你們覺得祂很厲害嗎？你看看，我都能靠近祂。我個人感覺是這樣，祂用這個記號。我在想，當時的羅馬兵可能不敢靠近耶穌基督，祂應該說，大家看祂可能像超人一樣，對吧？祂可以做那麼多事情，可是猶大卻覺得才30塊錢而已，可能就是用這種方式。你知道一個人會敗壞到這個地步，跟在耶穌基督旁邊的，真的很難理解，究竟是什麼原因會這樣。
猶大是門徒當中，可能是最有學問的，幫門徒管帳的，管錢的，怎麼後來會做出這種事情？
#### 猶大背叛是什麼原因?
>猶大他放縱自己這個貪心的欲望，結果最後整個人反而被貪心所奴役了。他所思考的、他所表現出的行動，都是以貪心為中心。最終我們看到他犯下了不可挽回的錯誤。我想這就是罪惡在人的身上必然造成的一個結果。如果我們不去改掉這種罪惡的習慣，那它只會讓我們不斷地墮落，然後最終步入滅亡的結局。除此之外，我們對罪惡是沒有抵抗力的。不知道大家有沒有這樣的經驗，就是明明已經下定決心要改變了。
可是相同的錯誤還是一次又一次的發生，或者說我們明明知道某些事情是不能做的，但自己就是控制不住，還是忍不住去做了。

#### 靠著主得救？
>我想起經文 (罗7:18-20) "我也知道，在我里头，就是我肉体之中，没有良善。因为立志为善由得我，只是行出来由不得我。故此，我所愿意的善，我反不做；我所不愿意的恶，我倒去做。若我去做所不愿意做的，就不是我做的，乃是住在我里头的罪做的。(罗7:18-20)"

>這就像聖經裡的耶利米書十三章二十三節說的，意思就是靠我們自己的能力和方法，根本無法改變我們作惡的習慣，更別說完全脫離罪的控制。唯一的辦法就是依靠耶穌基督。聖經裡有很多章節都寫下了這樣美好的保證，像

>使徒行傳四章十二節 "除他以外，別無拯救，因為在天下人間，沒有賜下別的名我們可以靠著得救。」"

>就提到過。從這幾段經文中，我們可以看到耶穌不僅能夠救我們脫離罪惡，還要賜給我們永生，並享有天國的福分。

>所以，當我們覺得被罪惡困擾，想改掉某個壞習慣卻改不掉，或者想成為更好的人時，我們就要來到耶穌面前。我希望主能幫助我們，給我們勇氣和決心，讓我們能夠依靠祂的恩典去戰勝罪惡，成為一個新造的人，過著遠離罪惡的生活。

>只要我們願意來到主的面前，即使身上滿是罪，神也有方法來改變和幫助我們。但最讓人擔心的就是我們被罪所勝過，然後就被魔鬼所掳掠。
我們不敢回到主耶穌基督面前，所以當我們仰望耶穌基督為我們成就的一切時，我們就可以大膽地到主的面前。當然，這個猶大背叛了耶穌，而有個少年人卻丟下所有逃跑了，並沒有跟隨耶穌，這實在是一幅很諷刺的畫面。


## 我得著:

# 星期四 【你是誰？】


## 我得著:
## Q1 閱讀可14：53-72。比較耶穌對這事件的反應與彼得的反應。我們可以從兩者的差異中學到什麼？
>#### 這裡描述了耶穌被帶到公會和審判?
>(馬可福音14:53-62) 我們一起來看一下。這裡有兩個事件同時發生，先來看看第一個部分
我們一起來看看，這裡描述了耶穌被帶到公會和審判的第一部分。領袖們三番四次試圖坐實對基督的指控。根據約翰福音十八章二十節，耶穌提到他們根本找不出耶穌的任何錯誤。而且耶穌還直到他們問他「你是否是彌賽亞」，耶穌引用了（但以理書7:13-14），說到人子坐在神的右邊，然後他很坦率地公開表示，是的，他就是那位，並且會駕著天上的雲降臨。這對他們來說就坐實了，然後事情變得更過分了，所以他們開始羞辱耶穌。與此同時，還有另一個事件正在發生，這是什麼事件呢？這個就在同樣的地方記載。

>#### 彼得三次不認耶穌？
>(馬可福音第14:66-72節)，我們來看看這兩段其實是同時發生的，並不是前後的事。那麼我們一起來看一下，同時發生的事情是什麼。在第六十六節提到，我們知道其實在 (馬太福音26:72節) 裡就記載了，當彼得第二次否認耶穌的時候，他其實就發誓了，然後到第三次的時候就發咒起誓。我們可以想像這些情節是同時上演的，彼得口出惡言，然後雞叫聲響起，耶穌就從大祭司的旁邊轉過來，直視著彼得。此時，彼得的眼神恰好和耶穌的眼神相遇。在耶穌溫和的面容上，沒有一絲的憤怒。彼得看到主那一身狼狽和痛苦，他的良心就被喚醒了，記憶湧現出來。他想起來，就在幾個小時之前，他還發誓要和耶穌同甘共苦，經歷所有的磨難。他回想起來，當主在房間裡預告他今夜將三次不認祂的時候，他的內心也曾很不服氣。但是彼得的思想這時一切都被喚起了，然後他再次望向耶穌，看到有人亵慢地伸手打主的臉，他真的沒辦法忍受，心如刀割地走出了這個審判廳。

>#### 耶穌的預言應驗了?
>所以我們知道，這些事情的發生應驗了耶穌的預言之一。因此當彼得否認耶穌的時候，也是在表明耶穌確實是那位彌賽亞，我們的救主。
>感受耶穌很厲害，感受到認耶穌按照救贖計劃進行，兩個好太返差，同時令我更加對信心加強！


## Q2 對於那些想跟隨耶穌但有時卻做不到的人，你會向他們說什麼充滿希望的話呢？我們當中有誰有時候也未能遵循耶穌的旨意呢？
>最後一個三明治 講到彼得跟隨耶穌 然後耶穌發生的事情 最後彼得否認了耶穌基督 本來他很勇敢地想跟著耶穌基督 可是最後卻否認了 有時候有些基督徒確實想要 可是突然就軟弱了 面對這種人 我們該怎麼幫助他們 有什麼可以鼓勵 ?
那我們知道有很多人 他們想跟隨耶穌 但是因為一些原因 他們可能就放棄了 
- 那我們遇到這種情況的時候 我們需要多鼓勵他們 並且告訴他們 
    - 上帝很愛他們 關心他們所需的一切 
    - 上帝願意跟人建立關係 
    - 所以祂也可以成為我們最親密的朋友 
    - 當我們遇到事情的時候 可以仰望祂 倚靠祂 
- 但是對於相信的人來說 我們知道 在我們屬靈生命的成長過程中 我們肯定會遇到一些挫折和困難 在這個過程中 有可能我們會失敗 那失敗的時候 
    - 我們不要對別人落井下石 
    - 不要去定罪別人 
    - 我們需要用耶穌的愛 去幫助他們 鼓勵他們 
    -  最終把他們重新帶回上帝的面前 
所以其實在我們的生命中 每一次的說謊 每一次的作假見證 甚至每一次的犯罪 其實我們就是重新把主釘回到十字架上 當我們這麼思考的時候 我們就想到 耶穌曾經面對門徒的失敗 祂是如何愛他們、鼓勵他們 這也應該成為我們的榜樣。

# 星期五 【進修資料】 
>進修資料閱讀懷愛倫《歷代願望》的〈在亞那和該亞法面前〉和〈猶大〉兩章，原文698-722頁。「當那卑鄙的咒語還在彼得口內，那尖銳的雞鳴還在他耳中的時候，救主從那些橫眉怒目的審判官前轉過身來，正面望著這個可憐的門徒。同時彼得的眼睛也恰好看到他的夫子。在耶穌那溫和的面貌上，彼得看出深切的慈悲和憂傷，並沒有一點的怒容。「彼得一看到那灰白痛苦的面容，那痙攣發顫的嘴唇和那慈悲寬恕的神色，他的心猶如被利箭所刺透一般。他的良心覺悟了，他的記憶恢復了。彼得想起在短短的幾個小時之前，他曾應許和他的主一同坐監，一同捨命。他想起當救主在樓房裡告訴他，今天夜裡他要三次不認主的時候，他心中是何等不服。彼得剛才聲明他不認識耶穌，可是現在他極悲痛地看出他的主是如何徹底認識他的為人，如何正確地洞悉他的內心，而他竟不知道自己的虛偽。」─懷愛倫，《歷代願望》，原文712、713頁。

## 討論問題

### ❶僅透過閱讀耶穌在可14：9中的預言，我們是否就能看到耶穌的另一個以當時環境而言極不可能發生，而實際上正在應驗的預言？

### ❷比較猶大和彼得。他們在耶穌受難敘事過程中的表現有何相似和不同之處？

>我看到彼得和猶大都因為一個危機而離棄了耶穌，但他們真正的不同在於他們的心，還有他們行動背後的動機。彼得非常渴望證明自己是門徒中的一位了不起的人物，願意不惜一切代價跟隨耶穌；但對於猶大來說，他一直在思考，如果他把耶穌賣給祭司，或許可以迫使耶穌拯救自己，這樣就能彰顯耶穌的神性。他一個是想要強迫耶穌顯露真實身份，另一個卻是想要保護耶穌的身份。因此，他們都在用自己的方式嘗試，但卻都以失敗告終。我從中學到的教訓就是，我們不應該用自己的方法來處理上帝的工作，因為這樣會阻礙上帝的計畫。

>在(以賽亞書55章8-9) - 節中說到， 

``` 耶和華說：我的意念非同你們的意念；我的道路非同你們的道路。天怎樣高過地，照樣，我的道路高過你們的道路；我的意念高過你們的意念 ~~~

>如果有一些教友今天在對外傳道時感到氣餒，可能是因為他們讀到了提

``` (摩太后書4:3節) 因為時候要到，人必厭煩純正的道理，耳朵發癢，就隨從自己的情慾，增添好些師傅，
，於是認為教會向世人分享真理是沒有用的，因為他們的耳朵已經完全發沉。 ~~~

>然而，保羅再次鼓勵我們，在加


``` 拉太書六章九節中，
9我們行善不可喪志，因為若不灰心，到了適當的時候就有收成。10所以，一有機會就要向眾人行善，向信徒一家的人更要這樣。 ~~~

>雖然有一天人們真的不會聽我們對他們宣講的真理。
可是當我們還有責任的時候，讓我們去分享這個福音，因為這就是我們的責任。我們應該做能做的事情，然後剩下的就交給上帝去處理。



### ❸討論聖餐的意義。我們怎樣讓這禮節在我們的教會中變得更有意義？並讓更多的教友參與這紀念活動？


### ❹討論一下上帝在客西馬尼園對耶穌的禱告說「不」的事實。當上帝對我們說「不」時，這意味著什麼？
>祂為了拯救全人類，願意犧牲自己，甚至寧可冒著與天父隔絕的危險，還有可能所有的門徒都會離棄祂。這是祂從來沒有過的經歷，真的會怎麼樣呢？不過我們看到，耶穌給我們留下的榜樣，讓我們在面對任何考驗時，都可以學習。雖然我們當然希望這個苦杯能離開我們，但當我們願意順服上帝的旨意時，祂一定會幫助我們克服一切。

一個人如果有預知未來的能力，這算是好還是不好呢？我們看到耶穌基督在這個時候，祂知道接下來會發生什麼，所以才會這樣祈禱。有時候，我們不知道，可能還算幸福一點，碰到事情再說吧。但耶穌基督知道那種痛苦，於是祂向父求助。這時我想到了，有些人會說，耶穌不是說過嗎？你們奉我的名向父求，父一定會成全。但在這個時候，耶穌基督在為人類即將要做的事情向天父祈求，得到的答案卻是「不」，天父並沒有接受祂的恳求。

當然，耶穌基督還是順服了。我想這對基督徒來說，這也是一個非常重要的功課，需要學習的。這方面，這個偉俊有什麼可以分享的呢？其實，當我們祈求某樣事情的時候，上帝不會完全按照我們想要的方式來應允我們。當上帝對我們說「不」的時候，祂一定會準備一個更好的方案。

在雅各書一章十七節提到，我很感恩上帝。雖然有時候祂對我們的要求是「不」，但祂一定會準備更好、更美好的東西讓我們去經歷。
某位匿名的作者這麼寫過首詩：
- 我祈求力量，上帝給我困難，讓我變得堅強；
- 我向上帝祈求智慧，祂給了我解決問題的機會；
- 我祈求成功，上帝給了我工作所需的體力和智慧；
- 我祈求勇氣，上帝讓我面對危險；
- 我祈求耐心，上帝把我放在一個不得不等待的境地；
- 我祈求愛，上帝讓我遇到麻煩的人，教我怎麼去愛人。
所以我沒有得到我想要的，但卻得到了我們一切所需要的。
這首詩很有意思，有時候我們照著自己的想法來祈求，但神卻是用其他的方式，讓我們得到的遠超過我們所求的東西。



### 我得著:


阿爸父，我們非常感謝您。今天我們看到耶穌基督在客西馬尼園中的掙扎，然後祂願意順服，被帶到大祭司的院裡受辱。我們也看到門徒們有不同的反應。父上帝，幫助我們讓我們知道耶穌基督所承受的一切，都是為了我們。也讓我們從這課程中學習到，有時候如果我們不小心軟弱了，但我們不要放棄繼續仰望耶穌基督，因為祂會給我們力量，幫助我們從跌倒中重新站起來。

幫助我們，讓我們緊緊握住聖經中的應許：義人雖然跌倒七次，還是會站起來。幫助我們在末後的日子裡，能夠緊緊跟隨耶穌基督，直到主再來的日子。謝謝主，因為祢愛我們，祢也垂聽我們的祷告。奉耶穌基督的名求，阿們。




