---
layout: post
title:  "愛成全了律法 - 第13課"
date:   2025-08-05 08:45:11 +0800
categories: melburne
comments: true
tags: melburne 
---


~~~
出20：1-17；羅6：1-3；羅7：7-12；耶31：31-34；太23：23、24；雅2：1-9。
存心節
「凡事都不可虧欠人，惟有彼此相愛，要常以為虧欠；因為愛人的，就完全了律法。」（羅馬書13：8）。
~~~

# 星期六【愛成全了律法】
>在約翰一書裡告訴我們，沒有愛心的就不認識上帝，因為上帝就是愛。
上帝本身就是愛，所以祂頒布的律法也是充滿愛的律法。
羅馬書也告訴我們，愛人就是完全了律法，愛鄰舍就是遵行了律法。
那麼，律法和愛到底是什麼關係呢？


# 星期日【愛的法則】

## Q1 出20：1-17。這幾節經文如何揭示愛上帝和愛人這兩個原則？

~~~
(出20：1-17)
1 　神吩咐這一切的話、說、 
2 我是耶和華你的　神、曾將你從埃及地為奴之家領出來。 
3 除了我以外、你不可有別的神。 
4 不可為自己雕刻偶像、也不可作甚麼形像、彷彿上天、下地、和地底下、水中的百物． 
5 不可跪拜那些像、也不可事奉他、因為我耶和華你的　神是忌邪的　神、恨我的、我必追討他的罪、自父及子、直到三四代． 
6 愛我守我誡命的、我必向他們發慈愛、直到千代。 
7 不可妄稱耶和華你　神的名、因為妄稱耶和華名的、耶和華必不以他為無罪。 
8 當記念安息日、守為聖日。 
9 六日要勞碌作你一切的工． 
10 但第七日是向耶和華你　神當守的安息日．這一日你和你的兒女、僕婢、牲畜、並你城裡寄居的客旅、無論何工都不可作． 
11 因為六日之內、耶和華造天、地、海、和其中的萬物、第七日便安息．所以耶和華賜福與安息日、定為聖日。 
12 當孝敬父母、使你的日子在耶和華你　神所賜你的地上、得以長久。 
13 不可殺人。 
14 不可姦淫。 
15 不可偷盜。 
16 不可作假見證陷害人。 
17 不可貪戀人的房屋、也不可貪戀人的妻子、僕婢、牛驢、並他一切所有的。
~~~

出埃及記第二十章，我們要從第一節讀到第十七節。
這裡記載著上帝藉著摩西，在西奈山上再次領他們出埃及後，給他們一個指引，讓他們知道應該怎麼做。
從整段內容來看，我們可以發現，從第一節到第十一節，是前四條誡命；第十二節開始到第十條，是後半段的誡命。
這樣的分界非常清楚，前四條是講我們跟神之間的關係，比如說「除了我以外，你不可有別的神」，這是每個人和神之間的關係；
包括第二條說不可為自己雕刻偶像，也不可拜偶像、事奉偶像。這樣的思想一直延續到第四條誡命。


00:05:23
祂希望我們每週都有一天，能和祂建立特別的關係，專門花時間相處，這一天不只是提醒我們，也祝福我們，讓我們有機會透過與祂的交通，放下世俗的一切煩憂。
就像聖經說的，週六日我們辛苦工作，但到了第七日要安息，這是我們和祂關係的表現。
如果我們沒有和祂保持交通，很難建立真正的關係。
在這個基礎上，我們就明白祂所創造的每個人都是祂所愛的。
所以在我們和人的關係裡，也會發現像是要信靠父母，愛人不恨人，不能殺人、奸淫，我們和神的關係是獨一無二的，我們也不該在婚姻以外有不正當的關係。
偷竊別人的東西是錯的，做假見證、陷害人、貪戀他人等等行為都是不被允許的。
這些都告訴我們，上帝的國度是建立在祂的律法之上，也就是十誡，這十條誡命是上帝品格的反映。
之前我們也特別提到，天國的展現，就是十誡的完全體現。
現在我們看到，十誡的前四條是講我們和上帝的關係。


00:07:22
後六條誡命是關於人與人之間的關係。
在這些誡命裡，我們看到包括懷著也提到許多相關的提醒。
比方說，在1878年3月14日的時兆中特別提到，上帝的誡命在創造人類或亞當還沒犯罪之前就已經存在了，這不是說後來摩西時代才頒布的，而是從一開始就有的，因為這是祂整個神的品格，祂從起初就存在。
我繼續讀：在亞當犯罪以後，這律法的原則並沒有改變，但對於人墮落的狀況已經做了安排，也表達了基督與祂的父商議後所設立的獻祭制度，並且把死轉移到被害者身上，直接代替犯罪的人，這正是預表上帝兒子的偉大和完全的獻上。
講到這些禮儀律法，我繼續引用1894年12月的手稿，裡面特別提到天上的上帝會賜福給那些遵守上帝誡命的人。
而我們要堅立成為上帝所揀選的子民，不能輕視上帝的律法，說它不管束人。
在律法中，每一個細節的說明都是無限上帝的品德。
祂再次告訴我們，每一條誡命裡講的都是上帝的品德。
上帝藉著賜給祂神聖的誡命，圍繞所造的人建立一道保護的牆。
凡是那些能保守自己遠離食慾和情慾污穢的人，都能與上帝的性情有份。
這是1899年第153號手稿中提到的。
手稿裡還特別說，他們的理解力能清楚明白，也知道如何去保護自己。



每個人都有健康的能力，好讓他們能事奉上帝，上帝也能使用他們，因為他們明白大使徒的話。
弟兄們，我以上帝的慈悲勸你們，把身體獻上，當作活祭，是聖潔的，是上帝所喜悅的。
你們這樣事奉，才是理所當然的。
在出埃及記第二十章裡，我們清楚看到上帝讓我們知道，怎麼愛祂和我們與祂的垂直關係，以及我們與人的平行關係，彼此相愛的原則。
確實，在十誡中，我們已經學過，要愛神愛人，要盡心、盡性、盡意、盡力愛神，也要愛人如己。



## Q2 如果我們違反了十誡中的任何一條，我們如何表達對上帝的愛，或對他人的愛呢？
我想問問仲儀，十誡如果我們不小心少遵守了一條，會不會影響我們和神、人之間的關係？妳怎麼看？是不是犯一條沒關係，還有九條沒犯？妳個人有什麼想法？
首先我們要知道，遵守上帝誡命最主要的原因到底是什麼。
就像主持人說的，我們真的能在違反任何一條誡命的情況下，還能完全表達對神和對人的愛嗎？
所以，先問自己，我們守誡命到底是為了什麼？我想上帝要我們守誡命，不是為了讓我們抱著怕受罰的心態，或是想避免承擔無視上帝旨意所帶來的惡果。
我們選擇順服上帝，應該是把這當作向祂表達愛的方式。


00:11:18
愛得回應的機會，如果今天我們渴望做一件事情、一件好事，想要得到耶和華的悅納，就像小孩子一樣，他渴望做一件好事，然後能得到爸爸或媽媽的喜悅一樣。
然而，在十誡中，我們看到每一條誡命之間的關聯，這可以從整個十誡的基本原則看出來。
那十誡的原則是什麼呢？就是上帝的愛。
神愛以色列人，呼召他們進入祂的愛裡面，並且祂對他們說什麼呢？祂說：「你要盡心、盡性、盡力愛耶和華你的上帝。」
那要怎麼愛這位不可見、不可摸的上帝呢？我們想十誡已經解釋了這部分，因為對一個愛上帝的人來說，十誡明顯表達了一種生活方式。
如果能活出這樣的生活方式，就能夠反映出人對上帝的愛，並且讓人對上帝的愛有更深的體驗。
不過我們會說，有些基督徒會說，他們是活在恩典之下，而不是活在律法之下，因為我們已經從恩典中得著釋放。
雖然我們確實不是靠守誡命得救，而是靠耶穌的恩典得救，但當我們回頭看耶穌在世上的教導，祂說律法本身並沒有廢去。
我們可以從馬太福音十九章十六節看到耶穌如何主張守誡命這件事，當有一個人來問耶穌：「我該如何才能得到永生？」


00:13:10
那這個耶穌一開始呢，我們可能會先以為耶穌會說，「你信耶穌，你就會得永生。」我相信這也是我們今天常聽到的一句話。
但當這個人來到耶穌面前，問祂問題的時候，耶穌首先說的是什麼呢？祂說……然而耶穌的回答卻是，要他遵守這些誡命，而且耶穌還補充說，這些誡命包括不可殺人、不可姦淫、不可偷竊、不可作假見證、當孝敬父母，還要愛人如己。
所以很多地方都說明了，耶穌來不是要廢掉律法，而是要成全律法，並且讓這些誡命有更高的標準。
我們在遵守這些誡命的時候，要特別謹慎小心，就是既然要遵守律法，就要遵守全律法，因為聖經說，凡在一條上跌倒的，就是犯了所有的律法。
這也說明什麼呢？上帝對我們的愛是完全、沒有瑕疵的。
所以今天我們守誡命，其實就是在回應上帝的愛。
如果我們在一條誡命上跌倒，或是不遵守，那我們對上帝的愛就不會是完整的。
這兩者之間的關係就像是不平等的：一方是完全的，另一方是不完全的。
所以我們守律法的時候，要注意的是，我們是不是有遵守整條律法？只有當我們遵守全律法，才能真正體現出祂完全的愛。
所以我們看到神的誡命……


00:14:56
祂已經指引我們人生的方向，給我們一條路，一個指引。
祂讓我們人類可以藉此表達對上帝的愛，還有對人的愛。
最重要的是，我們也能從祂的誡命中，體驗到上帝的愛。
說真的，我們要非常小心，剛剛特別提到，違反一條律法就等於違反了整條律法。
今天很遺憾的是，在某些基督教派裡，他們真的放棄了某些律法，覺得有些律法可能沒那麼重要了。
但今天再次告訴我們，其實上帝祂一點也沒動搖律法的原則，愛才是律法的根基。
當上帝高舉律法的時候，也是在彰顯祂高舉愛。
耶穌基督在十字架上的犧牲，讓我們知道祂是堅守律法的，是尊崇律法的。
所以在耶穌基督的救贖過程中，上帝的律法沒有被減弱或改變。
愛和律法之間的關係非常密切。


# 星期一【律法是聖潔、公義且良善的】

## Q1 閱讀羅6：1-3，然後讀羅7：7-12，特別強調第12節。即使在基督死後，這些經文告訴我們有關律法的哪些內容？

~~~
(羅6：1-3)
1 這樣、怎麼說呢．我們可以仍在罪中、叫恩典顯多麼。 
2 斷乎不可．我們在罪上死了的人、豈可仍在罪中活著呢。 
3 豈不知我們這受洗歸入基督 耶穌 的人、是受洗歸入他的死麼。

(羅7：7-12)
7 這樣、我們可說甚麼呢．律法是罪麼．斷乎不是．只是非因律法、我就不知何為罪．非律法說、『不可起貪心。』我就不知何為貪心。 
8 然而罪趁著機會、就藉著誡命叫諸般的貪心在我裡頭發動．因為沒有律法罪是死的。 
9 我以前沒有律法是活著的、但是誡命來到、罪又活了、我就死了。 
10 那本來叫人活的誡命、反倒叫我死． 
11 因為罪趁著機會、就藉著誡命引誘我、並且殺了我。 
12 這樣看來、律法是聖潔的、誡命也是聖潔、公義、良善的。
~~~


## Q2 律法與愛之間的連結如何幫助我們更理解耶穌的話―「你們若愛我，就必遵守我的命令」（約14：15）？


# 星期二【律法與恩典】
## Q1 閱讀耶31：31-34。關於上帝賜給我們一顆新心的應許，這裡教導了什麼？將此與約3：1-21中基督對尼哥底母所說關於重生的話進行比較。另參來8：10。

## Q2 你在審判的事上有怎樣的希望？是你殷勤忠心遵守律法，還是基督的義遮蓋了你？關於上帝律法能做或不能做什麼，你的答案為何？



# 星期三【愛是律法的成全】
## Q1 上更重的事」？閱讀申5：12-15和賽58：13、14。這些經文如何顯示律法（特別是安息日誡命）與上帝對公義和拯救之重視間的關係？




# 星期四【最重要的，是彼此相愛】

## Q1 閱讀雅2：1-9。這裡向我們傳達了什麼重要信息？
## Q2 再次思考我們愛世人就該像基督愛世人一樣。這如何幫助我們更充分地理解基督徒完美的概念以及我們如何配得永生？在安息日將你的答案帶到班上討論。




# 星期五【進修資料】 

## 總結




我們也看到耶穌基督在十字架上的犧牲，更鞏固了律法的必要性，也讓我們明白律法的真義。
這方面庭亘你還有什麼可以跟我們分享的嗎？  
好，我們可以看看羅馬書第七章七到十一節。
保羅在這裡解釋說，如果沒有律法來提醒他，他根本不知道貪婪是罪。
罪就是違背了上帝所顯明的旨意，那裡面沒有上帝旨意的顯明。



00:17:12
那裡其實沒有罪的意思。
當一個人明白了這明顯的旨意，他就會認識到自己是個罪人，並且會活在定罪和死亡之下。
從這個角度來說，這個人是死的。
保羅在這裡的論證，是想搭建一座橋樑，特別是對當時非常尊重律法的猶太人，讓他們明白基督是律法的應驗。
他說律法是必要的，但功能有限，律法只能指出救恩的需要，卻從來不是取得救恩的途徑。
保羅談到他的這種經驗時，提出了一個關於悔改的重要真理，我們可以繼續讀羅馬書第七章十二節。
在這裡，他說之前沒有律法的時候，他是活著的，意思是他感覺自己沒有被定罪，但當誡命來了，上帝的律法責備他的良心，使罪活了起來，他就死了。
然而，他看見自己是個罪人，被神聖的律法定罪，所以死的不是律法，而是保羅自己。
所以我們可以更清楚地看到，律法是直到天地廢去，律法的一點一畫都不能廢去。
上帝的律法代表祂的愛、公義、良善和誠實，展現了上帝完美的品格。
我想這也是我們從這段經文中可以深刻理解和體會的地方。
因此，更重要的是，我們也能從這裡……




00:19:06
羅馬書第六章一到三節，讓我們更進一步看到，當罪被顯明出來時，我們的盼望是什麼呢？羅馬書六章一到三節是這麼說的。  
所以在這裡我們可以看到，保羅想盡一切可能來高舉律法，讓我們知道律法是美善的。
因為律法能做的，不是讓我們靠它得救，而是顯明罪的可怕，讓我們更深刻明白，當我們想脫離罪、得救贖時，唯一的依靠是耶穌。  
律法也讓我們知道，我們只能靠上帝所賜的救恩得救。
律法反而幫助我們拉近與基督的距離，而不是讓我們以為可以不用律法就能得救。  
確實，保羅是從一個很神學的角度，引導我們思考律法的功能。
因為有人會覺得，有了耶穌基督的恩典，我們就可以不要律法了，對不對？我們不需要律法，因為在耶穌基督的恩典和神的愛裡就夠了，等等。  
但保羅重新提醒我們，實際上如果愛沒有建立在上帝律法的基礎上，這種愛是非常危險的，因為它沒有原則，也沒有根基。
所以上帝本身就是愛，同時祂也是律法的彰顯。


00:21:08
所以在這地方我們可以看到保羅，剛才庭亘也帶我們重新複習了保羅，他告訴我們上帝的律法是什麼樣子的律法。
我們之前學過，上帝的律法是愛神愛人，上帝的律法是一個愛的律法。
可是這裡又提醒了，保羅提醒我們，是不是？他說上帝的律法是聖潔的，是公義的，是良善的。
如果沒有律法，我們不知道什麼是罪，那是不是更好呢？就是我們不要律法了，就不會有罪嗎？其實不是這樣子。
我想如果我們了解到上帝的律法祂是愛，而因為愛，祂會提醒我們有罪。我覺得這是一個很好的提醒。
在一個家庭當中，如果說父母愛一個孩子，他不會說好啦，沒關係，隨便你想做什麼就做什麼，他一定會設立一些，我們稱為律法的東西。
為什麼？因為設立律法的背後就是愛。當孩子犯錯的時候，父母會讓他知道，其實你違反了一些規矩，你違背了一些媽媽剛剛說過的話。
這背後是為什麼？因為我愛你，所以我告訴你不可以做這件事，可是你一定要做這件事的話，那是不對的。
我所講的律法，我所說的這些規矩、這些規定，會讓你知道你的表現是你並不愛我，因為你沒有照我的話去做。
所以當我們重新思考上帝，透過保羅告訴我們這個律法。


00:22:40
當我們談到跟耶穌基督那種犧牲的愛的關係時，我覺得如果沒有律法的世界或家庭，那會是什麼樣子？那會是什麼樣的家庭、什麼樣的世界、什麼樣的社會？當然，我們對律法要有比較健康正確的認識。
我們再回頭來講，上帝設立律法的背後動機，是因為祂愛我們。
所以如果我們沒把律法跟愛做一個健康正確的連結，那是非常危險的。
關於這方面，耶穌基督也曾說過，祂說：「你們愛我，就要遵守我的命令。」神的命令可以顯示我們有沒有愛祂。
馨彤，你有什麼想補充或分享的嗎？
耶穌在約翰福音14章15節說：「你們若愛我，就必遵守我的命令。」
我們知道律法是上帝品格的反映，祂的律法不只是規條，更是祂愛的具體表現。
而且在聖靈的工作中，多次提到上帝的律法是愛的標準，祂教導我們如何跟祂以及與別人建立正確的關係。
當我們遵守上帝的律法命令時，實際上是回應祂對我們的愛，也是我們愛祂的具體表現。
耶穌在馬太福音22章37到40節也教導我們，律法的精髓就是愛神和愛人如己。
這兩條最大誡命總結了整個律法，說明所有規範都是以愛為核心。所以，當我們真心愛上帝的時候……


00:24:42
我們其實很自然地就會想要遵守祂的誡命，因為這是我們表達對祂愛的一種方式。
在歷代志裡面也提到，真正的順服不是出於恐懼或責任感，而是來自對上帝的愛。
當我們明白祂為我們所做的一切，特別是祂在十字架上的犧牲，我們的心就會被這份愛感動。
這樣一來，我們的順服也不再是負擔，而是出於願意回應祂恩典的心。
所以耶穌說：「你們若愛我，就必遵守我的誡命。」這句話並不是要我們用律法來證明愛，而是當我們愛祂時，遵守律法會成為自然的回應。
愛是順服的動力，順服是愛的結果。
這樣的理解幫助我們看到，遵守律法並不是冷冰冰的形式主義，而是活出對上帝的愛和對他人關懷的實際行動。
當我們思考上帝的律法和愛之間的關係時，我們真的要有謙卑的心，還有一顆柔軟願意順服的心，才能明白上帝頒布的律法背後，有祂濃濃的愛向我們彰顯、推動著我們。
說到律法的時候，我們在聖經裡也常會覺得律法和恩典之間好像有點衝突或對立。
甚至今天有些教會或教派會主張說，我們已經活在基督的恩典裡了，
律法其實不再重要，還會嘲笑那些遵守律法的人。


00:26:43
他們好像很重視律法的時候，就會嘲笑這些人，說他們只是想靠律法得救。
其實我們剛才學到，律法只是讓人認識罪，律法本身並不等同於上帝的恩典，律法也不能靠它把我們從罪惡中救出來。
所以難怪有些人如果對律法沒有正確認識，或者對律法的實行不太正確，真的會讓人誤會他們想靠遵守律法來得救。
所以當時以色列人走偏的時候，上帝透過先知提醒他們，律法不是只有規條或白紙黑字，律法更重要的是背後的原則。
在耶利米書第三十一章，上帝就提到律法到底是什麼。
我們是不是可以請小炎帶我們一起學習呢？
好，在讀耶利米書之前，我們先看看出埃及記那裡已經很清楚告訴我們，上帝親自用祂的手指把十誡刻在石版上。
為什麼要這麼做？因為祂希望這些律法不只是停留在外在的石版上，而是要深植在我們心裡，成為我們品格的一部分。
根據希伯來書第八章第十節的教導，上帝的愛和律法應該內化在我們心中，讓我們的行為自然反映出祂的愛和公義。
我們也需要明白這點。


00:28:14
剛剛我們提到，光靠自己遵守律法是救不了自己的。
保羅在以弗所書第二章第八節裡就很清楚地告訴我們，他說……那我們在這裡也學到，遵守律法不是為了得救，而是因為我們已經有了救恩的保障。
我們遵守律法也不是為了被愛，而是因為我們已經被上帝所愛了。
所以我們才渴望回應祂的愛，去愛祂和愛別人。
律法的作用，不只是約束行為，更是讓我們認識自己的罪，知道我們需要救主。祂引導我們過最好的生活，揭示上帝的愛。
當我們真心接受律法時，它就成為我們內心的指引，幫助我們活出能反映上帝愛與公義的生命。
耶利米書這裡說，耶利米書三十一章三十一到三十四節有個很美好的應許，這段經文描述上帝和祂子民立的新約。
這約把上帝的律法寫在他們心裡，賜給他們新心和新靈，使他們能真實認識上帝並遵從祂。上帝不再只是他們的神，而是要和他們建立更親密的關係，赦免他們的罪，不再記念。
這段經文揭示了上帝的心意，祂的旨意是讓我們從心裡深處經歷改變，這種改變是根本的，從內在徹底改變我們。


00:29:54
並且是上帝主動賜給我們的。在約翰福音三章一到二十一節裡，耶穌和尼哥底母的對話特別強調了重生的重要性。
耶穌告訴尼哥底母，若不重生，就無法見到上帝的國。
這種重生不是肉體的再生，而是聖靈帶來的靈性更新。
祂賜給人全新的生命，使人能夠進入並理解上帝的國度。
希伯來書八章十節更進一步強調這點，還引用了耶利米書的話，說上帝要將律法寫在我們心裡，這是內在的轉變，讓人真正能遵行上帝的旨意。
所以，這三段經文共同教導我們什麼呢？就是上帝有能力賜給我們一顆新心，也彰顯祂對我們內心生命深刻改變的重視，讓我們從心裡真正認識、愛慕並遵從祂。
這樣的改變一定要靠聖靈的工作來完成，代表一種靈性的重生，使我們能進入上帝的國，成為祂的子民，並與祂建立親密的關係。
遵守律法的動力來自我們對上帝的愛，根植於內心的感恩和敬畏。
願我們每一個人都能把這份愛內化，去理解這份愛，讓上帝的律法融入我們的生命，活出一個真正能榮耀祂的生活。
的確，當律法活在我們心裡的時候……


00:31:39
我覺得我們得小心點，不是說我們要硬是去遵守律法，然後才能贏得上帝的愛；而是我們會遵守律法，是因為我們知道上帝已經愛我們。
就像在一個家庭裡，如果小孩子是為了討好爸媽才聽話，那還差那麼一點。
當然，孩子聽話是好事，但如果孩子願意照著爸媽說的去做，是因為他知道爸媽愛他，不想讓他們難過，這種動機是完全不一樣的。
我想，律法深刻在他們心裡的動力，就是這種感覺。
求神幫助我們，讓我們謙卑，願意讓神的律法刻在我們心中。
願我們時時刻刻都能明白，耶穌基督為了滿足律法的要求，祂來到這個世界，釘死在十字架上，為我們完成了救恩。
所以，如果我們不想讓耶穌基督傷心、不想讓祂難過、不想讓祂焦慮、也不想讓祂擔心，我們自然就願意按照神的律法去生活。
當然有人會問，審判的標準是什麼？審判的標準當然是律法。
我們常聽說誰犯了哪條律法，結果會怎麼樣。
當我們想到這件事時，我們每個人都知道，將來總有一天會有審判。
但這審判，當我們面對神的律法時，我們應該抱持什麼態度呢？


00:33:21
正確的態度或思維方式來看待律法和審判，文生有沒有帶領我們一起來學習這部分？說到審判，我們有時候會直接想到法院裡的審判，控告、答辯，通常審判會有判刑的結果出來。
所以對我們來說，審判似乎是比較負面的，好像一定會出錯。
但當我們來到聖經，這個未來的審判、正在進行的查案審判，我們很清楚知道，審判帶給我們希望，不是因為我們守律法得了神的喜悅，而是完全基於耶穌基督的犧牲。
聖經說，是因為祂的義加在我們身上，使我們在神眼中成為無罪的。這就是我們從審判中得到希望的根基。
剛剛提到很多經文，包括羅馬書三章二十節說，凡有血氣的，沒有人能靠行律法在上帝面前稱義。
律法本來就是讓人知道自己有罪，律法的唯一功能就是顯明罪。沒有人是靠守律法得到基督的義。
所以救恩的來源，我們很清楚，沒有別的方法，只有透過耶穌基督，而不是靠我們自己的行為。
所以當我們看到律法是顯明罪之後，我們才得到真正的希望。


00:35:23
乃是因為基督的義，所以我們剛剛讀到羅馬書三章二十一節後，看到這是給所有人，沒有分別的。
因為相信耶穌基督，這一切基督的義都會加給我們，祂的義遮蓋了我們的罪。
所以哥林多後書五章二十一節告訴我們，這條路祂很清楚地說明了，進入天國的條件是什麼。
說到這裡，我們也必須承認，雖然律法救不了我們，只是像面鏡子一樣指出罪，但它確實能指引我們的生活。
像我們剛剛特別提到的，我們會有行為，不是因為靠行律法稱義，而是因為我們知道神愛我們，祂為我們設立了這樣的標準，讓我們明白說「我不行姦淫」，這不就是愛妻子、愛配偶的表現嗎？同樣的標準用在別人身上，也不會有人來找我們麻煩，是不是？
那我們說到安息日，為什麼從小在教會長大，好像不得不去？因為爸爸媽媽不去會生氣，起晚了還會被念，逼著去。
可是長大後才明白，安息日去教會，是分別為聖的日子，這天是神特別設立的，祂是時間、空間的主權者，我們藉此承認祂是我的主。


00:37:37
祂是我的救主、創造主，我用這一天來行動證明說，我跟祂的關係就是這樣子。
所以整個出發點就完全不一樣了。講到雅各書，是不是？我們談到信心和行為的關係，的確是這樣的。
律法救不了我們，但律法幫助我們去了解自己的不足，同時也讓我們知道我們需要一位救主。
當有一位救主來幫助我們的時候，我們得到力量，得到這份力量的喜悅時，我們自然而然會說：「對，我真的不要恨人，我真的要愛人，我真的不要貪戀，我真的要愛上帝，不拜偶像。」
這些都會活在我們生命裡。
求主幫助我們，讓我們對律法有更多認識。
當我們看神的律法時，無論是舊約、新約，還是使徒的書信，很多地方都告訴我們要守律法，甚至說守全律法就是包含在「愛人如己」這句話裡。
又告訴我們說，如果我們愛人，就等於是成全了律法。所以愛和律法的關係非常密切，愛就是成全律法。
我想問一下仲儀，的確，當我們提到神的律法時，我們之前在出埃及記看到十誡，其實在申命記裡也再次重申了神的律法、祂的十誡，特別是在第四條提到安息日這件事。


00:39:22
跟出埃及記比起來，申命記在講第四條誡命的時候特別提到，上帝說：「因為我救贖了你們」，也就是說，祂給了安息日這條律法一個特別的意義。
所以求主幫助我們，每次打開祂的話語時，都能有謙卑的心，尤其是當我們談到上帝的律法時，能有開放的心態去明白律法到底想教我們什麼。
特別是講到律法跟安息日的關係，還有安息日本身帶出的訊息，仲儀妳有什麼想法可以跟我們分享嗎？
好，我們看到聖經裡面談到愛、公義和憐憫這三者是互相關聯的。那怎麼看出愛、公義和憐憫之間的連結呢？我們可以從一些經文裡面找到這些教導。
特別是有一段經文提到一個關於安息日的例子，我們可以說是一個反面教材。
待會兒我們會一起研讀這三段經文，先來看看這個故事，在馬太福音第二十三章23到24節，經文是這樣說的：

（此處讀經文）

接著我們再讀剛才提到的申命記第五章中關於安息日的教導，申命記第五章12到15節說：

（此處讀經文）

最後，我們來讀以賽亞書。


00:42:05
第五十八章第十三到十四節  
我們看到耶穌在這裡，把律法裡更重要的事定義為什麼呢？祂說是公義、憐憫，還有信心。特別祂提到一條律法，就是守安息日的事情。
從聖經裡我們看到，安息日本身跟拯救、正義有非常緊密的關係。  
可是到了耶穌降生的時代，我們看到有些人，像是文士和法利賽人，他們做了什麼呢？他們制定了很多當時的刻板規條，尤其是在安息日，有很多他們說一定要守的規條。  
我想他們會有這些規條，可能就是因為剛才我們讀到的，有提到不能做自己的私事，不能隨自己的私意，也不能說自己的私話。
可是在這當中，他們特別刻意強調，甚至加重這些規定。  
我們也知道，當耶穌在安息日醫治人時，法利賽人卻阻止祂。
這些繁重的條文、刻板的規條，成了當時的人非常沉重的負擔。  
他們卻無法在安息日體現耶穌想帶給我們的喜樂，因為這些文士和法利賽人制定了這些規條。


00:44:21
很多這些規矩，讓他們在安息日好像特別刻意去說這個不能做、那個不能做，但沒有人去想，耶穌真正要我們守安息日的心態到底是什麼。
我想耶穌希望我們在安息日的心態是，我們該做什麼事情才能討神喜悅？不是像法利賽人那樣只想著不要做什麼、不准做什麼，而是我們應該反過來想，我們能做什麼事，會讓耶穌喜歡。
所以耶穌來到世上的時候，就打破了他們那些所謂的傳統、律法、規條，消除了他們給人的壓力，彰顯出上帝豐盛的慈愛。
祂把安息日從那些繁瑣的規定中解放出來，讓人能在安息日真正享受那份福氣。
剛剛我們讀申命記第五章時，也看到安息日誡命的根基，是因為上帝要把以色列人從奴役中拯救出來。
也就是說，安息日不只是紀念創造，更是紀念從奴役和壓迫中得自由。
所以耶穌公開指責法利賽人是有原因的，因為他們早就忽略了律法中最重要的事，那就是公平、憐憫、信實和對上帝的愛。
談到安息日，耶穌也說過……


00:46:13
安息日是為人設立的，不是人為安息日設立的。
所以，那些想要藉著愛來遵行律法的人，不只要關心自己犯的罪，也要注意那些被忽略的罪。
愛作為律法的成全，不只是遵守律法避免犯罪，更重要的是積極行善。我們必須忠心推動正義和憐憫的工作。
沒錯，當我們複習這段經文時，可以明白上帝的律法就是愛，而安息日也是律法中的一條。然而，在猶太人和耶穌基督在世的那個時代，他們在安息日裡卻沒有愛，等於是扭曲了第四條誡命，沒有彰顯上帝的本性和品格。
所以，愛是要實踐出來的，愛是要活出來的，愛是要表現出來的，因為上帝先愛我們。
在馬太福音第二十五章裡，特別提到綿羊和山羊的比喻，有些人會誤以為我們是靠行為來討上帝喜歡或藉此得救，其實並不是這樣。
關於這點，庭亘有什麼補充嗎？
對，這個比喻中，我特別注意到第三十七節到四十三節的內容。
這段經文說明神要來到世上，把萬民分成兩類：一類是綿羊，另一類是山羊。
綿羊在右邊，山羊在左邊，右邊的是屬義的人，上帝就稱讚這些義人。


00:47:56
嘉許他們什麼呢？祂說，從三十五節開始講，然後如果注意到三十七節到三十九節的話，這些義人真的非常驚訝，因為神給了他們這麼大的嘉許。
祂說，所以這個嘉許是他們自己都不知道，原來他們做了這麼美好的事。
是說，當他們領受了上帝的恩惠後，心裡自然甘心樂意去服事人、去愛人。
接著我們又看到，這些義人明白上帝對他們的深厚大愛，所以他們結出了美善的果子。
我覺得這是我們可以從這個角度看到的一個信息：律法寫在我們心裡，愛也寫在我們心裡，我們自然就會流露出這樣的行為。
最重要的是要彼此相愛。關於這方面，馨彤你有什麼補充或分享嗎？
好，我們在雅各書第二章一到九節中，可以看到雅各強烈指責對待人不公平的行為，特別是根據人的財富和地位來區分對待。
他指出偏袒富人和歧視窮人，是違背上帝愛鄰舍這條律法的，也提醒我們，不管人的外在條件如何，作為基督徒，我們都應該一視同仁地對待他人，特別是社會上處於弱勢的人。
接著雅各指出，我們應該遵守「愛鄰舍如同自己」的律法，這是上帝的誡命之一。


00:50:24
如果我們對人有偏心，那就是犯了罪。
基督徒的愛應該是沒有這種偏見的。
當耶穌吩咐我們彼此相愛時，祂告訴我們要像祂愛我們那樣去愛別人。
這種愛不是光說說而已，而是要用行動來表現，就像約翰一樣。
如果我們做到這點，就像約翰福音十三章三十五節說的那樣。
所以在對待別人的時候，我們不能偏心，應該用愛和公義來對待他們。
這種愛是基督徒生活的核心，也是我們預備進入天國的道路。
不管別人的地位如何，我們都要學習耶穌對待世人的樣子，一視同仁，不能因為外貌或身份而有所偏愛。
聖經教導我們，要真心彼此相愛，為什麼？因為愛能遮掩許多的罪。
關於愛世人這點，小炎還有什麼想補充或分享的嗎？
我讀這課的時候想到了一段經文，就是使徒行傳十章三十五節，那裡說：「凡敬畏上帝、行義的人，不論是猶太人還是外邦人，在祂面前都蒙悅納。」
這表示基督為每一位願意悔改的人獻上挽回祭，使人人都能在祂裡面找到救贖。
如果每個基督徒都願意遵行基督的教導，效法祂的榜樣，成為世上的寶貴之光，那麼他們就能為這世界成就一件世上哲學無法做到的事。
基督的教訓建立了一個無階級的宗教基礎，不論是猶太人還是外邦人，自由的或是為奴的，在上帝面前都是平等的。


00:52:38
因為他們都是活葡萄樹的枝子，並且共同信仰耶穌基督，作為他們個人的救主，能夠有永生的盼望。
那要達到這一點呢，我就想到約翰福音三章十六節裡說的話。那怎麼才能得到永生呢？相信基督並活出祂的愛，是獲得永生的關鍵。
基督的愛是無條件的，當我們努力效法基督的愛，不管是對朋友還是敵人，我們學會接納和饒恕，展現出成熟與寬容，這樣就會讓我們更接近基督真正的完美。
但這種完美是來自內心的動機，當我們用行動表達基督的愛，不只改變別人的生命，自己也在靈性上逐漸接近基督的完美。
這種愛的實踐能促進我們不斷成長，邁向更高的靈性目標。
我們在這個信仰社群中彼此成長，最終讓生命能反映這份愛，也更配得永生。
感謝神。
文生，我想請問你，這一季我們的學習，今天的課程，你有什麼特別想跟我們分享的嗎？
在求學階段，出國唸書的時候，我遇到一位牧師，他非常有愛心，而且也很幽默。
有一次他問我：「你猜我有幾個公民身份？」他就這麼問我，但我只猜到：他是一位菲律賓退休牧師，你有菲律賓公民身分，對吧？然後你現在在美國，有美國公民身分。他之前去過加拿大，你也是加拿大公民。
那他還有一個公民是什麼呢？他說他是senior citizenship，就是…


00:54:21
可以是年長的公民，那我還有什麼呢？他說我是天國的公民，天國的公民。
我想我們都會，希望我們能成為天國的公民。
在我們這一季，特別是這一週所學到的，如果我們在生命中、生活中能展現出愛、公義、憐憫，我們就能在心裡、在生命中，在當下活出天國那美好的生命。
所以我們願意求神幫助我們，當學到這些美好的真理時，都能活出來。
感謝神。最後，我們可以請仲儀為今天的學習做個小小的總結嗎？謝謝。
好，我想我們人在恩典和律法之間，有時候會出於私心，只想選擇神的恩典。
但我們想想看，如果一個國家沒有公義、沒有律法，怎麼會有穩定？怎麼會有公平和公正的管理？然而愛我們的上帝不斷把公義帶到這個世界，就是要讓世界從不義變成義。
在上帝的公義裡，祂表現在一些地方，像是祂的信實、慈愛、饒恕和拯救。我想這就是愛和律法的關係，因為愛成就律法，律法也是基於愛。
十誡已經顯示出上帝的品格和愛，也啟示祂的旨意和對人的期望。祂對我們的期望和旨意到底是什麼呢？我想就是盡心、盡性、盡力、盡意。


00:56:00
愛主的上帝，也要愛鄰舍如同自己。就像人子來到世上，祂說不是要受人的服事，而是要服事人。
所以願我們一起來學習，在遵守上帝誡命的同時，更能效法基督，展現耶穌的慈愛。願神幫助我們，讓我們在這一季的學習中，從律法裡明白律法彰顯了神的愛與公義。
我們也知道，只要有愛，就算是成全了上帝的律法。願上帝幫助我們，我們一起低頭禱告。
天父，求祢幫助我們，讓我們在今天的課程中明白，祢的律法不是枷鎖，而是我們信仰中重要的基石和寶藏。
因為律法彰顯了神的品格，讓我們知道神祢愛我們。
律法的公義也讓我們知道，神已為我們償付了一切犯罪的代價。
求祢幫助我們領受耶穌基督透過律法所帶來的恩典，並能把所得到的一切分享給身邊的人，讓他們知道神是多麼愛他們。
求祢幫助我們，使我們的愛不只是理性或理論上的，更重要的是在生活中實踐出來，讓身邊的每一個人都能感受到神祢的愛。
謝謝主，祢愛我們，也聽我們的禱告。奉靠耶穌基督的名求，阿們。


