---
layout: post
title:  "成功的祕訣"
date:   2025-11-23 08:45:11 +0800
categories: melburne
comments: true
tags: melburne 
---

~~~
申18：15–22；書1；來6：17、18；弗6：10–18；詩1：1–3；羅3：31。

存心節
「只要剛強，大大壯膽，謹守遵行我僕人摩西所吩咐你的一切律法，不可偏離左右，使你無論往哪裡去，都可以順利。」
（書1：7）

~~~


<style>
r { color: Red }
o { color: Orange }
g { color: Green }
</style>


# 星期六【成功的祕訣】





- 我們這次要討論的是約書亞記。
- 但從過去我們討論出埃及記時，
- 摩西作主角？書亞作主角 ?
- 那故事裡最重要的一個角色，但真正的主角呢--是那位在背後的上帝。
- 當我們研讀聖經時，焦點是放在我們所信奉的那位上帝身上。

摩西帶領以色列人走過四十年，時間過去了，
新的一代以色列人準備進入上帝為他們預備的應許之地。
上帝當然更期待這新的一代，在約書亞和迦勒的帶領下，能夠更加成熟。
回頭看摩西帶領的第一代以色列人，上帝希望他們能更卓越，
在信仰的道路上更深刻體會上帝的真實、全能和主導一切的權能。
所以上帝期待我們這群人能順服祂。
上帝看我們基督徒的表現，

關鍵是在於我們願不願意<r>順服祂</r>，願不願意相信祂。

那新一代的以色列人會不會有更卓越的表現，今天的課程裡我們會慢慢一一探討。
約書亞是一位新的摩西，在聖經中我們也會發現他的名字時不時地出現在摩西身邊。

# 星期日【一位新摩西】
## Q1 閱讀申18：15–22和書1：1–9。約書亞記一開始就重申摩西死後將發生之事的應許，這樣的安排有何重要意義？
~~~
申命記 18:15-22
15 耶和華你的　神要從你們弟兄中間、給你興起一位先知像我、你們要聽從他。 
16 正如你在何烈山大會的日子、求耶和華你　神一切的話說、求你不再叫我聽見耶和華我　神的聲音、也不再叫我看見這大火、免得我死亡。 
17 耶和華就對我說、他們所說的是。 
18 我必在他們弟兄中間、給他們興起一位先知像你、我要將當說的話傳給他、他要將我一切所吩咐的、都傳給他們。 
19 誰不聽他奉我名所說的話、我必討誰的罪。 
20 若有先知擅敢託我的名、說我所未曾吩咐他說的話、或是奉別神的名說話、那先知就必治死。 
21 你心裡若說、耶和華所未曾吩咐的話我們怎能知道呢。 
22 先知託耶和華的名說話、所說的若不成就、也無效驗、這就是耶和華所未曾吩咐的、是那先知擅自說的、你不要怕他。

約書亞記 1:1-9
1 耶和華的僕人摩西 死了以後、耶和華曉諭摩西 的幫手嫩的兒子約書亞、說、 
2 我的僕人摩西 死了。現在你要起來、和眾百姓過這約但河 、往我所要賜給以色列 人的地去。 
3 凡你們腳掌所踏之地、我都照著我所應許摩西 的話賜給你們了。 
4 從曠野、和這利巴嫩、直到伯拉大河、赫人的全地、又到大海日落之處、都要作你們的境界。 
5 你平生的日子、必無一人能在你面前站立得住．我怎樣與摩西 同在、也必照樣與你同在．我必不撇下你、也不丟棄你。 
6 你當剛強壯膽．因為你必使這百姓承受那地為業、就是我向他們列祖起誓應許賜給他們的地。 
7 只要剛強、大大壯膽、謹守遵行我僕人摩西 所吩咐你的一切律法．不可偏離左右、使你無論往那裡去、都可以順利。 
8 這律法書不可離開你的口．總要晝夜思想、好使你謹守遵行這書上所寫的一切話．如此你的道路就可以亨通、凡事順利。 
9 我豈沒有吩咐你麼．你當剛強壯膽．不要懼怕、也不要驚惶、因為你無論往那裡去、耶和華你的　神必與你同在。
~~~


00:04:26
我們從聖經可以看到，創世記一開始就告訴我們，起初上帝創造天地。
上帝祂是偉大的創造主，也是人間的掌權者。
祂在這世界上會透過祂所揀選的僕人來工作。
我們知道從摩西時代開始，
祂就是藉著摩西這個僕人，
帶領以色列人離開埃及，成為一位偉大的領袖。
現在有新一代的領袖，被稱為新摩西，摩西的接班人約書亞。

當摩西成為以色列人的領袖時，對以色列人來說，
摩西是他們公認最偉大的先知，是上帝親自揀選和差派的。
上帝差他到法老王宮，去跟當時世界上最強大的君王談判，
但法老不願意聽從上帝的命令，讓以色列人離開埃及。
於是上帝降下了十災。
最後，摩西成功帶領以色列人離開埃及，過紅海進入曠野，在曠野漂流了四十年。

到了這四十年快結束時，上帝知道時間到了，要讓摩西休息安息，
於是祂揀選了新的領袖約書亞，讓他接續摩西的工作，
帶領以色列人進入新的地方，也就是應許之地——我們熟悉的迦南地。
這就是約書亞的大使命。雖然摩西已經離世，
但上帝任命了新的領袖約書亞。


那這兩個領袖呢，摩西和約書亞有些相似的地方。
上帝曾經告訴他們，將帶領以色列人進入應許之地，
就是當初應許給亞伯拉罕的地方。
正如上帝也對約書亞說的，那是在《約書亞記》第一章第三節裡提到的。
所以約書亞是根據上帝的應許行事，這表示他一定會完成原本托付給摩西的任務。
因此，我們可以說約書亞確實是新摩西，是摩西的接班人。
上帝想告訴約書亞，祂現在所揀選的人，就是你約書亞，
你現在要成為摩西的接班人。你的師傅是摩西，
你是他的徒弟，現在要交棒給你了。


第一點
《約書亞記》第一章一到九節這段經文，就是上帝特別先對約書亞說的話，
當上帝準備把這份工作從摩西傳承給約書亞之前，
先跟他說了這些話。
接著，約書亞才把這些話告訴以色列人。
很有趣的是，《約書亞記》第一章第一節開頭的第一個字，
在希伯來文叫做 "way·hî"。
它的意思，其實中文好像沒有真正翻出來。
中文翻譯版本通常就翻成「是」，但英文的話是用「was」。
所以第一個字可以說是「was」，挺奇怪的，怎麼會有一本書...
一開始呢，第一個字是「was」，
意思就是「已是」、「已經過去了」。
這個字也可以說是在描述這件事情已經過去。那到底什麼事情過去了呢？就是摩西死了，
這件事情已經過去了。
所以耶穌、上帝想告訴約書亞，摩西死了，事情已經發生、
過去了，現在是全新的開始。

對我來說，這句話提醒我，
每一件事情終究會成為過去，就像約書亞記第一章的希伯來文「way·hî was」就是「過去了」，
然後才開始講接下來的事。
每件事情都會成為過去，每個人有一天也都會死，
所以我們必須趁現在還活著，好好把握時間，去做上帝要我們做的事。


第二點，上帝在教導我，當領袖的人有一天也需要有接班人，
沒有人能永遠活著、不用退休。
所以一定要有接班人。
無論領袖多重要、多偉大，有一天還是要放下手上的工作，
讓別人接手。領袖退休或卸下職務的時候，必須有人來接班。
我們知道時間到了，上帝會揀選不同的人來接班。
所以我們每個人都要學習、明白，上帝透過這段經文——約書亞記第一章一到九節，
帶給我們什麼教導。



00:10:44
尤其是這個神所揀選的以色列民族，我們也看到，在這當中，
我們現在是不是可以確定，
這是不是能代表摩西的領袖約書亞？
當然，聖經裡面記載的都是神的話，我們也很清楚知道，約書亞過去常常跟著摩西，
甚至在西奈山的時候也有提到他的名字，他也幫助摩西，像是做些雜事、
幫忙開路，甚至搬運東西。像這樣的人，
從摩西身上學到了一些領袖的特質。
所以我們可以看到，在這樣的情況裡，其實上帝一直在訓練不同的人，
成就祂在地上的天國計畫，也就是神所揀選民族的領袖。

當然，特別是在《約書亞記》第一章第一節到第四節，他們的過去是上帝交代摩西，要帶領以色列人進入祂所應許的地。
但如果我們仔細看，從曠野到大海日落之處，都將成為你們的境界。應許之地本來是在迦南地，
但似乎又被擴大了，對以色列人來說，這是神給他們的應許，也是交代給約書亞這個領袖的一個新異象。
所以我想說，聖經裡面有許多神所賜的記載，都描述了約書亞。




## Q2 閱讀出33：11；民14：6，30，38；27：18；32：12；申1：38；31：23；34：9。這些經文告訴了我們有關約書亞的哪些信息？
~~~
出埃及記 33:11
11 耶和華與摩西 面對面說話、好像人與朋友說話一般．摩西 轉到營裡去、惟有他的幫手一個少年人嫩的兒子約書亞、不離開會幕。
民數記 14:6
6 窺探地的人中、嫩的兒子約書亞、和耶孚尼的兒子迦勒、撕裂衣服、
民數記 14:30
30 必不得進我起誓應許叫你們住的那地、惟有耶孚尼的兒子迦勒和嫩的兒子約書亞、纔能進去。
民數記 14:38
38 其中惟有嫩的兒子約書亞、和耶孚尼的兒子迦勒、仍然存活。
民數記 27:18
18 耶和華對摩西 說、嫩的兒子約書亞、是心中有聖靈 的、你將他領來按手在他頭上．
民數記 32:12
12 惟有基尼洗族耶孚尼的兒子迦勒、和嫩的兒子約書亞、可以看見、因為他們專心跟從我。
申命記 1:38
38 伺候你嫩的兒子約書亞、他必得進入那地、你要勉勵他、因為他要使以色列 人承受那地為業。
申命記 31:23
23 耶和華囑咐嫩的兒子約書亞說、你當剛強壯膽、因為你必領以色列 人進我所起誓應許他們的地、我必與你同在。
申命記 34:9
9 嫩的兒子約書亞、因為摩西 曾按手在他頭上、就被智慧的靈充滿、以色列 人便聽從他、照著耶和華吩咐摩西 的行了。
~~~



這位新領袖的一些資訊，那這些經文裡面呢，祂告訴了我們哪些訊息？

- 上帝祂將要興起一位像摩西那樣的先知，這是個應許。
- 在約書亞記的開頭，也提醒了我們這個應許，
- 同時也激起了人們親眼見證這應許實現的期待。


### 敬畏上帝, 專心跟隨
我們先來看出埃及記第三十三章十一節。
這段經文裡說，約書亞作為摩西的助手，沒有離開會幕，
顯示他年輕時就非常渴望上帝的同在，已經養成了敬虔的生命。

### 信心堅定、與眾不同，且在上帝面前忠心的僕人
民數記第十四章第六節、第三十節、三十八節，還有三十二章第十二節，
這裡講到面對壞消息和百姓的不信時，他和迦勒撕裂衣服。
我們知道他們派探子去看應許之地，回來後百姓的反應很消極，
但約書亞和迦勒撕破衣服，表達他們的痛心和堅持信靠上帝。
他們是唯一兩個存活並能進入應許之地的探子。
經文形容他是非常專心跟從耶和華的人，所以約書亞是個信心堅定、與眾不同，且在上帝面前忠心的僕人。

### 有聖靈同在的。
接著是在民數記第二十七章第十八節…還有申命記第三十四章第九節這裡說，
約書亞心裡有聖靈，是上帝親自揀選作摩西繼承人的。
他領受了摩西按手所賜的智慧的靈，成為上帝百姓的領袖。
從這節經文可以看到，約書亞被揀選接班，是有聖靈同在的。
申命記第一章三十八節和三十一章二十三節也提到，
摩西鼓勵他擔起這個責任，帶領百姓承受產業。
上帝親自囑咐他要剛強壯膽，應許與他同在。


>我們從這些經文看得出來，約書亞從年輕時就是一個敬虔、親近上帝的人，
且忠心面對考驗，接續屬靈權柄，帶領百姓進入應許之地。
所以，他是一位敬畏上帝、有信心、專心跟隨、順服呼召的領袖典範。
他的生命提醒我們，只要忠心專心跟隨上帝，就能在上帝的計畫中被大大使用。

### 摩西是密不可分的，關係非常緊密
在這過程中，約書亞和摩西是密不可分的，關係非常緊密。
從經文描述也提到，摩西的名字在約書亞記裡出現了十次，
約書亞只提到四次，這意思是大家都很清楚，
這個領袖是摩西帶領過、教導過的。

### 約書亞性格 = 神的性格 ?
我們都知道耶和華是不輕易發怒的，祂有豐盛的慈愛，會赦免罪和過犯，但絕不會把有罪的人當成無罪的。
我們知道這是神的性格，
但是我們可以看到，從摩西到約書亞，
我慢慢在這個課程裡面，再去更了解約書亞的時候，
你會發現他們好像跟神的那種性格和特質有點像。

## Q3 古往今來，上帝一直在呼召人來帶領祂的子民。為什麼記住誰是教會真正的幕後領袖至關重要？

從過去到現在，上帝一直呼召人來帶領祂的子民，
就是呼召一些領袖在教會裡面，那在這個教會裡，上帝要我們關注的是什麼？
為什麼神要我們去關注教會這幕後領袖的重要性？那我們請庭亘來回答。

其實如果我們從約書亞記第一章開始看，我們就可以知道，無論是摩西還是約書亞，
他們就像剛才主持人說的，
他們的性格和他們本身順服神的特質，
一直都跟上帝的品格很像。
我們知道約書亞是一個非常勇敢、剛毅、堅忍，而且廉潔的人，
我覺得他最值得稱讚的是，
他對上帝有一種信心非常活潑。
我想這也是上帝為什麼揀選他，
帶領以色列民進入應許之地的原因。我們也記得，
當十二個探子出去探勘上帝所賜的應許之地時，
他就是那個讓人很信服、忠誠的人。


而且當別人都在動搖的時候，他表現出那種堅定的態度，
這種精神非常適合成為上帝所揀選的領袖。
我想摩西和約書亞他們就是擁有這樣的品格，
他們的能力和成就，其實都來自於他們對上帝極大的信靠和順服。
所以我想到剛才主持人提到的問題，教會真正的幕後領袖，其實更正確來說，
是上帝在帶領這群百姓，是上帝借著這些順服祂的領袖，帶領祂的百姓走向應許之地。

所以我覺得這群以色列人應該非常需要記得一件事，不管今天的領袖是誰，我們知道他們可以是很好的榜樣，
但千萬不要忘記，真正帶領他們走向應許之地的，是上帝本人。
我看到在約書亞記第一章裡，上帝一再對約書亞說：「不要害怕，我怎樣與摩西同在，也必照樣與你同在。」
這讓我們很清楚一件事，因為我們知道這段話，上帝當年在摩西要帶領以色列人出埃及的時候，也對他說過同樣的話。

上帝很了解我們的狀態，也對摩西和約書亞說：「不要害怕，我是會與你同在的上帝。」人可能是在軟弱的時候，
才會表現出來，甚至讓人失望，但我們知道，帶領這群人……

或者說，帶領教會的這位上帝祂是永遠不會改變的，祂的信實、祂的慈愛和祂的引導才是真正可靠的。
這也是我們知道教會真正的頭、真正的領袖應該是這位上帝。


好，謝謝我們的庭亘。可以看得出來，教會存在的一個關鍵就是，我們在傳達神的話語時，其實不是在表達我們自己，
而是在表達我們所信的那位上帝。這才是我們這個時代真正的領袖。甚至在教會裡，
我們更要清楚，我們的焦點有時候會放在人身上，但我們要知道，人畢竟是軟弱的。
從以前我們讀出埃及記，一直到約書亞記，我們可以看到人的軟弱一直存在。
因為罪的關係，我們可能會不順從，甚至在面對神時，沒有把上帝當作我們唯一可以完全信靠的主。
這樣一來，我們做的決定往往會有瑕疵。但我們看摩西和約書亞，對現在的基督徒來說，他們算是非常優秀、非常好的領袖。

從另一個角度來看，在神眼中，我們更要清楚知道神的標準，就是要我們定睛仰望耶和華，而不是仰望地上的人或事物，讓我們看見上帝的大能和大力。

# 星期一 【過河！奪取！分配！事奉！】
## Q1 閱讀約書亞。從開篇的這第一章，我們可以了解這卷書的什麼結構？



00:22:19


能夠勝過這世上一切讓我們軟弱的罪惡誘惑?

在約書亞記裡，它分成四個部分。
在這四個部分的結構裡，可以幫我們分享一下嗎？
好，當我們讀約書亞記第一章，特別是整理整卷書的結構時，
我們能對這卷書有更完整的認識。怎麼說呢？因為約書亞記第一章可以說是全書的序言，
它總共有四個部分的宣講組成，分別對應整本書的四個主題。

第一部分是過河，

第二部分是奪取那地，

第三部分是分配那地，

第四部分是按律法的要求去事奉。


這一章就是為整卷書訂定了一個很清晰的框架。
這種結構的安排，也讓我們理解整卷約書亞記，
甚至對應我們信仰生活的應用，都有很大的啟發。


### 過河
那我們先來看第一部分，過河。這是在約書亞記第一章二到九節，同時也對應全書第一章到第五章前半段。
這段經文是上帝親自對約書亞的呼召和鼓勵，特別是祂說的那句話：「你當剛強壯膽。」
我想這句話，對所有看過、讀過聖經的人來說，都是非常有力量、能加強我們信心的一句話。
那句話在這本書裡面出現了三次，成了約書亞記整卷書的重要基調。這不只是鼓勵，更是提醒，
約書亞的使命會很艱難，上帝告訴他只有依靠上帝，才能剛強壯膽，帶領百姓過約旦河，進入應許之地。

### 奪取那地
第二部分是約書亞記第一章第十到十一節，講的是奪取那塊地，對應全書第五章後半段到第十二章，
說明約書亞轉向百姓下達命令，準備他們去奪取上帝所應許的地。
這段指令顯示信心不只是內心感動，更要轉化成實際行動。

### 分配那地
第三部分是約書亞記第一章第十二到十五節，說明分配那塊地，
對應全書第十三章到二十一章。
這段是約書亞對流便、迦得和瑪拿西半支派的吩咐。
雖然他們已經在約旦河東得了地業，
但仍被要求與弟兄們一同爭戰，直到大家都得著產業。
這對我們今天的教會、信仰群體也是很大的提醒：我們不是為自己活，而是要一起完成上帝的託付。

### 按律法的要求去事奉
最後第四段是約書亞記第一章第十六節。
一直講到第十八章，這裡談的是要按律法來事奉，
對應的是全書的二十二章到二十四章。
最後一段是百姓對約書亞的回應，他們承諾會順服他的命令，
就像當年順服摩西一樣，還再次提到要剛強壯膽。
這段也讓我們看到整本約書亞記，不只是關於土地的故事，
更是關於順服和事奉的故事。我們也看到百姓的應許，
不是建立在約書亞的領導力上，而是看他是否遵行上帝的律法。
所以這讓我們反思，真正的領袖和事奉不是靠自己的能力，
而是建立在順從上帝話語的根基上。

### 感想 
所以約書亞記第一章，也讓我們更認識事奉的核心。
也就是說，事奉不是為了自己的成就，
而是要回應上帝的呼召。
願我們常以這章經文檢視自己的信仰態度，
學習剛強壯膽，順服上帝的帶領，
並在事奉的路上與上帝同行，
直到主的旨意成全。

## Q2 想想上帝的話語中對你來說最珍貴的一些應許。為了使它們實現，你需要做出什麼樣的回應？
上帝的話語對妳來說有哪些珍貴的應許？為了讓這些應許實現，妳會怎麼回應？
我覺得很有力量的一句話是在約翰壹書，
約翰壹書五章四節說，
上帝的應許不只是溫柔的安慰，
更是戰勝試探和黑暗權勢的力量來源。
耶穌在世上也面對很多試探，
但祂完全依靠天父，持守真理，沒有被撒旦勝過。
今天我們也會遇到各種誘惑，
可能是名聲、金錢、安逸，或者是內心的情緒和慾望，
但當我們悔改並信靠耶穌的時候...

我們不再是無助的罪人，而是成為上帝的兒女，
可以領受新的生命，也能靠著主的能力得勝。
我們要相信基督有能力拯救我們，
保守我們不再犯罪。
然而，這樣的應許要活在我們的生活中，需要我們去回應，
不能只是停留在知道或感動裡，而是願意降服悔改，
讓神的話語影響我們每天的選擇和行動。

我們要學習不再默許自己保留錯誤的習慣或性格上的弱點，
要靠著聖靈去對付它，讓自己的生命一天比一天更像基督。
真理不只是知識，而是使我們得自由能力的泉源。
有人說，如果失去了天國，就等於失去了一切，
所以我們當然不願意只停留在對這應許的感動，
更盼望像約書亞一樣用生命去回應祂，
持守信心與上帝合作，直到見主面。


# 星期二 【承受應許的後嗣】 
## Q1 閱讀書1：4–6和來6：17、18。在那個時刻，應許之地仍然只是個應許。然而，上帝卻稱其為「承受應許的後嗣」。成為承受上帝應許的後嗣意味著什麼？

所以我們可以看到，以色列人是承受上帝應許的民族。
你可以看到，從摩西帶領的以色列人，到了迦南地邊界時，他們就停留在那裡，
但只有一群人，透過今天的主角約書亞和迦勒，帶領他們進入真正的迦南地。
這些地方都是神所應許的，
但他們卻沒有達成神為他們預備的地。

所以我們可以反思，摩西是以色列的領導者，
卻沒有進入他一直牽掛、希望帶領民族進入的那塊地。

他所愛的這個以色列民族，
能夠進入所有人都能進入的神為他們預備的應許之地，
但並不是所有人都能進去。
所以在這個過程中，神會不斷篩選，
一次又一次地篩選，
看看誰真的能進入神所賜的應許之地，
當然也要承受神所賜的祝福。
神也一直讓我們持續學習、成長。

上帝向約書亞宣告，祂要把那塊應許之地賜給他們，還宣稱祂已經賜給他們了，這到底是什麼意思呢？

### 亞伯拉罕的應許
- 其實全地都是屬於上帝的，因為上帝是創造主，
- 所有的土地都是祂的，金銀也都是祂的。
- 至於迦南地，就是後來我們今天的以色列，
- 那時候叫做迦南，這塊地是上帝應許要給亞伯拉罕和他的子孫的。
- 所以這時候，祂要把迦南地當作禮物送給以色列人，是因為祂之前對亞伯拉罕的應許。
- 從這裡我們可以看到，上帝才是真正擁有這塊土地的主人。


### 「賜」這個字重要性 ？
在《約書亞記》第一章第二到第三節裡，出現了兩次「賜」這個字，
中文翻成「賜給」的動詞。其實在希伯來文原文中，這個動詞是「Na tan」，
如果是名詞的話，就是「拿單」，意思是禮物。大衛時代有位先知就叫拿單。
那個他的名字意思就是禮物，我也給我兒子取名叫拿單，意思就是上帝賜的禮物。
那名詞是禮物，是「拿單」，
那動詞的意思呢，就是給，或者是賜，賜給。
對上帝來說，因為祂是祂在上，
我們在下，祂賜，祂賜給我們。
所以這個字呢「Na tan」這動詞，
在舊約聖經一共出現1816次，這麼多次數，
讓我們看見這個字的重要性。

### 預言完成式
那這個字呢，「Na tan」在第二節的時候，
就是上帝說祂要把這地──迦南地，要把它賜給色列人。
然後第三節的時候就說，我都照著我所應許摩西的話，賜給你們了。
那第三節的時候呢，卻講的好像已經完成了，已經賜給你了，
可是我們都還沒有開始去攻打。
可是上帝說，我已經照著我所應許摩西的，賜給你們了。那這樣的意思是什麼呢？
因為一章三節約書亞記這裡的動詞「Na tan」使用的是完成式，所以翻譯的時候呢，
不論中文、英文，都是翻譯成「賜給你們了」。
這是給人一種印象，就是讓我們覺得說，
上帝真的是把這片土地賜給他們了。
為什麼呢？原因在哪裡？雖然他們還沒有真正去得到那塊地，
還沒有佔領迦南那塊地，可是呢，對上帝來說不一樣。
因為當動詞是以上帝為主詞的時候，對上帝來說，這種用法呢……就叫做預言完成式，
意思是說，對我來說，我看到它就發生了；
上帝看到什麼，那事情就一定會發生。
所以即使是在未來，上帝現在的眼睛已經看見未來了，
對祂來說，所有的未來式都可以說是已經完成了。所以上帝是很奇妙的上帝，
祂已經看見這件事一定會成就，所以對祂來說，對上帝來說，
可以當成已經成就的事實來相信。  

第三節的人稱代名詞啊，提到「你們」和「你們的」，這些都是複數，
所以這個應許的對象，不是只給一個人，不是只給摩西一個人、約書亞一個人，
而是給全以色列人。這裡提到賜給摩西的應許，
表面上是一種連續的行動。
上帝連續的行動，就像剛才提到的，

### 就是「賜」這個字，這個應許有兩個面向。  

- 第一個面向是祂賜地的這個過程，
    - 這個過程是指當時以色列人只佔領了約旦河東的領土而已，
    - 大部分的土地還沒有落在以色列人手中，
    - 所以這是一個過程。這是第一個面向。  

- 第二個面向是要表達上帝行動的連續性，
    - 也就是剛才提到的，上帝應許要給摩西，
    - 現在摩西已經安息了，祂要把這塊地給約書亞和第二代的以色列人，
    - 所以這就是上帝行動的連續性。  

最後我要提到的是，
希伯來文中 kāl 這個詞，它有全部/每個的意思都包含在裡面。
在第一章多次重複出現這個字 kāl 這個名詞，
頻繁出現就是要表達一種完整性和整體性，
也就是說，對於上帝交代給約書亞的目標來說，這非常重要。
那這代表什麼呢？就是這個整體性、完整性，說明上帝、約書亞和以色列人這三方，
三個角色必須密切合作，
才能確保接下來的行動，
也就是開始征服應許之地的計畫能夠順利進行、
旗開得勝。

好了，謝謝我們的健華老師，非常詳細地告訴我們，這個應許不只是指迦南地，是神為我們預備的應許，
更重要的是，這個應許是建立在我們與神、與領袖、與教會之間的合作之上，只有這樣，
我們才能走到神為我們預備的地方。從這樣的解釋中，我們可以更清楚地了解這個應許的目的到底是什麼。




### 承受應許的後嗣
那我想請問滿足，在那個時刻，應許之地仍然只是個應許，上帝稱其為承受應許的後嗣，成為承受上帝應許的後嗣意味著什麼？我們請滿足。在這裡有兩段經文，第一段是約書亞記第一章四到六節，當時他們還沒實際得地為業，但上帝說你必使百姓承受那地。第二段經文是在希伯來書第六章。

第十七到十八節說，我們可以從這兩段經文看到上帝的應許，不只是未來的盼望，更是祂信實不變、堅定保證的產業計劃。即使這應許還沒成就，祂依然稱我們為承受應許的後嗣。原文的「承受」是指繼承和領受產業，
這不是靠我們努力賺來的，而是根據我們的身份和血統所賜的權利。
聖經裡的「應許」代表上帝的話語，是祂所立的約和主動賜予的祝福；
而「後嗣」指的是兒女，是家中的繼承人，不是外人或僕人。
所以羅馬書第八章第十七節說，我們不只是被邀請相信，而是被接納進入上帝的家，
成為有身份、有權柄、有產業的兒女。這是一個既確定又榮耀的地位。
這產業不只是未來的天堂，更是現在在基督裡我們能經歷的屬靈福氣。
從約書亞記到希伯來書，我們看到上帝的應許不是空洞的未來願景，
而是以信實為根基、以永恆為目標的產業和藍圖。
不論我們現在站在應許之地的哪個階段，都能堅定相信，
我們是承受應許的後嗣。上帝心裡早已將最好的賜給我們，


## Q2 阅读启12：11。在这个经文中，基督给了我们什么胜利的保证？


# 星期三 【當剛強壯膽！】

## Q1 閱讀約書亞記1：7–9。為何上帝要兩次向約書亞強調「當剛強壯膽」呢？

~~~
約書亞記 1:7-9 
6 你當剛強壯膽，因為你必使這百姓承受那地為業，就是我向他們列祖起誓應許賜給他們的地。
7只要剛強，大大壯膽，謹守遵行我僕人摩西所吩咐你的一切律法，不可偏離左右，使你無論往哪裡去，都可以順利。

8這律法書不可離開你的口，總要晝夜思想，好使你謹守遵行這書上所寫的一切話。如此，你的道路就可以亨通，凡事順利。
9我豈沒有吩咐你嗎？你當剛強壯膽！不要懼怕，也不要驚惶，因為你無論往哪裡去，耶和華你的神必與你同在。」
~~~


我們可以清楚知道，這一切都是上帝為你我預備的。
那我為什麼這麼說呢？因為以色列民，也就是代表神的教會，
我們可以看到從過去到現在，上帝帶領的方式就是讓我們明白，
神的眼光其實已經超越我們的眼光。就像滿足跟我們說的，上帝已經將境界擴大了，不再只是在迦南地裡面。從神的眼光來看，我們可以看到祂的境界是很大的，祂希望我們能得到那應許之地，這是神為你我預備的，更美好的應許之地。

為什麼上帝要兩次跟約書亞強調，
要剛強壯膽呢？我們來看約書亞記第一章第七到第九節，從第六節開始到第九節，
上帝對約書亞反覆強調要剛強壯膽。第六節說的話，我們先讀到這裡。

從這兩節經文我們可以知道，上帝想特別強調這件事。其實從聖經裡我們知道，
當某句話重複出現兩次，通常代表它非常重要、
確定或者特別要強調，這是希伯來文修辭中常用的重複強調方式之一。

從剛才的經文，
我們大概可以了解約書亞
看到自己肩負的使命其實非常艱鉅，
因為我們知道迦南地當地的居民都是受過訓練的。
戰鬥訓練，而且這迦南地的城池
看起來非常堅不可摧。
約書亞可能對自己目前的工作感到很焦慮，

從先祖和先知那裡，懷愛倫在異象中也看到，
他其實不太敢相信，對接下來要帶領以色列人
進入迦南地感到有些緊張。
但當上帝給他應許說：「我怎樣與摩西同在，我也照樣與你同在；
我不撇下你，也不丟棄你；你要剛強壯膽」，
他的恐懼就被上帝的應許消除了。
我們也知道，除了上帝給他的應許之外，
後面第八節和第九節還特別提到，
上帝不只發出應許，還加上了訓誡，要他遵行上帝的律法。
所以從這裡我們可以知道，上帝給他的保證之外，
約書亞同時也得遵守神的教導，
來確立以色列和耶和華之間的約定。


## Q2 閱讀弗6：10–18。雖然今天我們不需要參與軍事戰鬥，但我們可以怎樣將約書亞受到的鼓勵運用在我們日常的屬靈爭戰中呢？
~~~
弗6：10–18。
10 最後，你們要在主裡藉著他力量的權能得以剛強。
11 你們要配上神的全副武裝，使你們得以站立，對付魔鬼的騙局，
12 因為我們不是與血肉之體搏鬥，而是與那些統治的、掌權的、管轄這黑暗世界的，以及天上邪惡的屬靈勢力搏鬥。
13 為此，要拿起神的全副武裝，好使你們在邪惡的日子能夠抵擋，並且在完成一切以後，還站立得住。
14 所以，你們要站立得住：用真理束上腰，穿上公義的護胸甲；
15 把所預備好的和平福音，穿在腳上；
16 在任何情況下，要拿起信仰的盾牌；你們藉著它就能消滅那惡者一切燃燒的飛箭；
17 並且要接受救恩的頭盔和聖靈的寶劍——就是神的話語。
18 你們要以各樣的禱告和祈求，藉著聖靈時刻祈禱；而且為此警醒，以極大的忍耐，為所有聖徒祈求，
~~~


好，我們可以看到，屬靈的爭戰和過去以色列人面臨的爭戰很像，
就像他們面對的挑戰，要進入迦南地，攻略那堅不可摧的城池。
當然，我們也看見耶和華上帝同樣鼓勵摩西，就像鼓勵約書亞一樣，
祂希望他能大大地勇敢往前走，因為神會在他們中間幫助他們。
00:45:22
所以我們再來看看，新約聖經裡的《以弗所書》，保羅在第六章十到十八節有提到，他希望我們用什麼樣的方式，
去面對過去和現在的屬靈爭戰。當我們面臨這樣巨大的挑戰時，我們該帶著什麼樣正確的心態呢？那我們請仲儀來跟我們分享。

雖然今天不像約書亞那個時代，需要真槍實彈帶兵打仗，
但我們每天都在打一場看不見的屬靈爭戰。
就像保羅在《以弗所書》第六章十到十八節提醒我們的，
這場戰爭不是跟人對抗，而是跟那些想讓我們遠離上帝、讓我們信心軟弱的屬靈勢力在打。

剛剛我們一起讀到約書亞記開頭，神就告訴約書亞：「你要剛強壯膽。」為什麼？
因為神與他同在。這句話不只是對約書亞有用，
對我們今天也是一樣。

《以弗所書》也說，要靠主，依靠祂的大能大力，
作剛強的人。這也讓我們想到，
當我們遇到生活上的壓力、挑戰，
或者信仰被質疑時，這個應許能成為我們的力量。

另外，保羅也提醒我們，要穿戴全副軍裝，
簡單說，就是用上帝的話語、
信心和禱告來裝備自己，
就像準備上戰場一樣。
約書亞出征前，
也叫百姓先預備糧食，
我們今天也是一樣的。


00:47:05
我們要透過每天的讀經祈禱，
還有親近上帝，這才是我們屬靈的裝備。
不然就像戰士上戰場，卻沒帶武器一樣，
這樣可能會失敗。
最後，我們特別被提醒，要持守並順服。
約書亞最大的強項，不是他多厲害，
而是他聽上帝的話，並且照著去做。
同樣地，我們今天在這個世界上，
不是為了討好別人，而是要忠心跟隨上帝。
其實有人不喜歡我們的信仰，甚至排斥我們，我們也應該像耶穌一樣，堅守在上帝的道路上。

所以今天我們可以問自己，生活中遇到價值觀不同的時候，
我們有沒有勇敢堅持信仰？當別人不認同、嘲笑我們的信仰時，
我們還願不願意用愛心活出真理？
最後，我們有沒有經常透過禱告和讀經來裝備自己，
好預備面對屬靈上的挑戰？願我們不怕環境、不怕反對，
穿戴好上帝的軍裝，成為這世界上勇敢的基督戰士。

# 星期四 【順利與亨通】
## Q1 閱讀書1：7–9；也讀創24：40，賽53：10和詩1：1–3。根據這些經文，順利與亨通意味著什麼？
## Q2 閱讀羅3：31。關於律法和信心之間的關係，這段經文怎麼說？
## Q3 不管你怎樣靠著上帝的恩典尋求遵守祂的律法，你自己的經驗如何指出你還是需要基督遮蓋的公義？



## 總結：

好了，最後請健華老師來跟我們分享最後的結論，還有一個問題，就是約書亞跟隨摩西時的感受，當他肩負起這重大的責任時，上帝給了他什麼實際的應許，又怎麼支持他。好的，約書亞繼承這位偉大的領袖摩西，成為新以色列民的新領袖，這對他來說呢…


00:48:46
這是一項非常重大的責任，
因為在過去的四十年裡，
他一直跟隨著他的師傅、老師摩西，
看著他怎麼帶領以色列人在曠野漂流。
所以他心裡很清楚，
他知道當一個領袖真的很不容易。
而且呢，這個時候的以色列人是新一代、第二代的以色列人。
第一代的以色列人因為頑固、悖逆、不聽上帝的話，
最後都死在曠野裡了。
除了約書亞和迦勒這兩個從埃及出來的以色列人之外，
其他幾乎都是在曠野出生的新一代。

所以他要帶領這群新的以色列人進入應許之地。
他是個新領袖，非常渴望能得到上帝的鼓勵和同在的保證。
我們可以從約書亞記的開頭看到，
從第一節到第九節，上帝給了他應許，
說你是接班人了，我要應許和你同在，
我必不撇下你，也不丟棄你，
你要剛強壯膽，我必與你同在。
當上帝這麼應許的時候，約書亞就更加充滿信心，
可以帶領以色列人繼續往前走，
去攻打迦南地。

特別是在約書亞記第一章第五節，
上帝對約書亞說，必無一人能在你面前站立得住。
這句話的意思是，沒有人能夠在約書亞面前站得住腳，
換句話說，就是沒有人能成功抵抗你。


00:50:46
所以只要摩西這個新的接班人約書亞，
能夠繼續像摩西一樣的品格，謙卑、服侍、跟隨、順服，那他就有上帝的同在，
沒有人能在他面前站得住腳，沒有人能成功對抗他。
所以祂又說，我怎麼跟摩西同在，我就怎麼跟你同在；
我怎麼賜給摩西成功，我也會賜給你成功。
於是他得到了很大的保證，信心也增強了。
祂說，不撇下你，也不丟棄你，
這個「撇下」的意思是放棄。
祂不放棄你，也不丟棄你。
這「撇下」和「丟棄」在希伯來文中，
其實是同一個動詞。
既然是兩個意思相同的字放在一起，
就是要連用，強調祂加強語氣的意思，
就是上帝一定不會放棄你，一定不會離開你。
我就是與你同在的，我是以馬內利的上帝，我必與你同在。
所以上帝在，就是在我們的會中。
基督復臨安息日會聖經注釋提到這句話說，上帝站在哪邊，誰就能得勝，
有上帝的幫助，勝利就是肯定的。
各位親愛的朋友，
我們今天的課程第一課，題目叫做「成功的祕訣」。
這成功的祕訣告訴我們什麼？
主要就是前面那段話，上帝對約書亞的保證，
告訴他我會與你同在，我會如何賜福你，
然後我不會丟下你、不會撇棄你，
還會把這地賜給你和以色列人。
所以這些應許讓約書亞可以有信心。


00:52:49
而且能得到成功的保證和成功的秘訣。
所以今天親愛的弟兄姊妹，
如果你是教會的領袖，
你也能像約書亞一樣謙卑、順服，
也能像約書亞一樣獻身、剛強壯膽，
並且有上帝的應許說祂與你同在，那你一定會成功。
還有一個秘訣是，這律法書不可離開你的口，總要晝夜思想，
好讓你謹守遵行書上所寫的一切話，如此你的道路就會亨通，
凡事順利。這是第一章第八節所說的話。

所以最後這個秘訣就是遵守上帝的話。
成功的領袖秘訣，就是擁有約書亞的特質：謙卑、順服、獻身、剛強壯膽、遵守上帝的話，
並且有上帝應許與你同在。
讓我們一起學習成為教會的好領袖，能夠謙卑跟隨主，
像約書亞一樣服侍祂。






### Pray 
主，感謝祢，今天我們透過約書亞記，能在這新的一季開始時，
看到約書亞是上帝特別揀選的領袖，
從過去到現在帶領以色列人進入神已為他們預備的新應許之地。
我們看見上帝的帶領，也看到約書亞生命中的特質──一個願意順服祢、願意事奉祢的順服領袖。
也可以成為我們的榜樣，我們也相信在這過程中，
神的主權和能力都是偉大的，讓我們看見上帝過去如何帶領以色列，
祂也會現在帶領祂的教會。謝謝祢垂聽我們的禱告，奉主耶穌基督的聖名祈求，阿們。

