---
layout: post
title:  "感恩與祈禱的理由"
date:   2026-02-13 08:45:11 +0800
categories: melburne
comments: true
tags: melburne 
---

<style>
 r {color:red;}
</style>

~~~
書22；弗6：7；約7：24；民25；箴15：1；彼前3：8、9。
存心節

「我深信那在你們心裡動了善工的，必成全這工，直到耶穌基督的日子。」（腓1：6）
~~~

# 星期六【感恩與祈禱的理由】

>那段时间对保罗来说并不容易。失去自由后，他很容易陷入绝望。
然而，正如他在阴暗的腓立比监狱中唱赞美诗一样，保罗也找到了感恩的理由，
将感恩的理由传达给腓立比和歌罗西的弟兄姐妹们。
他的监禁并未阻止他继续与天父沟通，并通过祷告为他人代祷。


- 保罗在致腓立比教会的书信中表达感谢和祈祷的理由:
  - 感恩的理由（腓立比书 1：3-8)
  - 请求代祷的事（腓立比书 1:9-11)
- 在艰难时刻感恩和祷告（腓立比书1：12-18)
- 在致歌罗西书信中表达的感恩和祷告的理由:
  - 感恩的理由（歌罗西书  1:3-8)
  - 祷告的请求（歌罗西书 1:9-12)


# 星期日【福音中的團契】
 
 ## Q1 閱讀腓1：3-8。保羅為什麼事感謝上帝？他給腓立比人帶來什麼慰藉？為什麼這些安慰之言十分重要？
~~~
腓1：3-8
3 我每逢想念你們、就感謝我的　神． 
4 （每逢為你們眾人祈求的時候、常是歡歡喜喜的祈求） 
5 因為從頭一天直到如今、你們是同心合意的興旺福音 。 
6 我深信那在你們心裡動了善工的、必成全這工、直到耶穌 基督 的日子。  
7 我為你們眾人有這樣的意念、原是應當的．因你們常在我心裡、無論我是在捆鎖之中、是辯明證實福音 的時候、你們都與我一同得恩。 
8 我體會基督 耶穌 的心腸、切切的想念你們眾人．這是　神可以給我作見證的。
~~~


### 經文解釋： 
####  腓1:5節 -- 
- 從第一天開始，也就是你們認識耶穌的那天起……到現在，
- 保羅寫信的時候還在<r>監獄裡</r>，
- 他說從那時候開始第一天，
- 你們就同心合意地興旺福音。
- 各位親愛的弟兄姊妹，你能想像那個畫面嗎？
   - 想像一個教會，大家熱心又同心合意地推廣福音：
       - 你去傳福音，
       - 我來幫你拿東西；
       - 你上台，
       - 我在旁邊當招待；
       - 有人領唱，有人講道，
       - 有人報告聖工，
       - 有人分享見證。
 -  大家，傳福音真的是件多麼快樂的事！這個畫面，保羅在這段話裡就呈現出來了，
 - 因為他說他們是同心合意地興旺福音。


#### 腓1:6節 -- 
 - 而且保羅說，他深信在他們<r>心裡動善工的是誰？--- 是耶穌基督，是上帝。</r>
 - 這個「善工」的意思，就是願意同心合意地興旺福音的心。
 - 當他提到腓立比教會的信徒時，他說，<r>「你們常在我心裡」，</r>
 - 就像一個牧師想念沒有見到的信徒一樣。
 - 他常常為你們禱告。

### 腓1:7節 -- 
 - 而且他說，就算他身、在監獄裡，
 - 他還是<r>和你們一起同得這恩典。</r>

### 腓1:8節 -- 
- <r>提到，他體會基督耶穌的心腸，切切地想念你們眾人。</r>
- 保羅說：「我切切地想念你們，我真的很想念你們，一想到你們我就很高興，想到你們我就為你們感恩。」
- 你們真好，真的是同心合意、興旺福音的見證。



### 我以基督耶穌的心，深深地想念你們？
- 是在原文希臘文，"基督耶穌的心腸，切切地想念你們眾人。
- 原文的意思可以翻成「我以基督耶穌的心，深深地想念你們」。
- 這句話讓我讀了很感動，
- 人的相處其實可以充滿這種愛和溫情，讓我們看見基督徒之間、包括牧師、傳道人跟信徒之間，還有弟兄姊妹彼此之間，
- 在耶穌裡面的那種友情和愛，是多麼真實，多麼誠懇、真心的愛。
- 所以當我們對待身邊的人，也應該用這樣的心腸去愛身邊的人。



### 保羅對腓立比教會的愛與感恩慈愛：
- 這段話展現出一位慈愛的牧師，好像牧羊人愛他的羊一樣。
- 耶穌充滿慈愛，所以保羅心中也有耶穌的愛。
- 當他寫這段話的時候，表達了他對腓立比教會信徒的思念。
- 他說，每當想念你們，我就感謝我的上帝。
- 只要一想到你們，我心中就滿滿的感恩，我就要感謝上帝。
- 而且他總是歡喜快樂地為你們、為腓立比教會的信徒向上帝禱告。



### 感因理由： 
- 1 正如大祭司站在神面前时，胸甲上胸口旁边的宝石上刻着以色列各支派的名字，保罗在神面前祷告代求时，心中也将教会的每一位成员都铭记在心中（腓立比书 1：7)。
- 2 他的感恩包括腓立比人忠于福音，上帝每天都在使他们渐趋完美（腓比书 1：5-6)。
- 3 感恩的理由是腓立比人与他“在捆锁之中，是辩明证实福音的时候，都与他一同得恩 ”


### 感想： 
- 就像耶穌在天上聖所、至聖所為我們代禱，祂禱告的時候會特別提到我們的名字，很親切。
- 想到我們時，祂心裡是喜樂甜蜜的。
- 當祂呼喚你的名字時，我們心裡是不是充滿感恩呢？
- 主一定會在我們身邊幫助我們。
- 所以當我們看到保羅在監獄裡，
- 還為他的信徒們感謝上帝，
- 我們也該得到同樣的安慰，
- 就是耶穌在天上也為我們代求。
- 有了主的禱告，我們生活中就不會寂寞，
- 我們會有信心、力量和勇氣去面對生活。



## Q2 你如何理解這一應許，就是上帝會完成祂在你心裡所動的「善工」（腓1：6）？這是什麼意思？這善工會在基督復臨前結束嗎？

~~~
腓1：6

6 我深信那在你們心裡動了善工的、必成全這工、直到耶穌 基督 的日子。  
~~~


### 善工會在基督復臨前結束嗎？
這段經文其實指的是上帝在人心中開始的救恩工作，而且祂會持續成全直到最後。


### 何謂心裡所動的「善工」？ -- 由內而外
- 保羅在這裡特別強調，內心的動機比外在的行為更重要。
- 經文裡說「心裡所動的」，就是指一個人內心的意圖，
- 特別是指基督徒內心被聖靈感動，從而產生出的善行。
- 那這項善工，是上帝的恩典和作為 --- 是祂感動人心，
- 讓人願意帶著感恩的心去回應上帝。

### 外在的表現 -- 行動？
- 愛上帝、愛人，並且在我們的生命中展現出愛與憐憫的行動，
- 這也是將這恩典傳揚出去的方式。
- 這不只是外在的表現，更是我們內心真正悔改、與神同行的結果。

### 感想： 
- 這樣的行動提醒我們，信仰不只是口號，
- 而是透過具體行動來實踐。
- 比如說，我們效法耶穌基督的舍己精神，願意付出、去愛人。
- 經文最後也說，這樣的工作要持續進行，
- 直到耶穌基督再來接祂的子民，期間沒有什麼能讓這工作中斷。
- 只有有這樣屬靈的成長，我們才能準備好迎接耶穌基督的第二次來臨。



# 星期一【保羅的祈求】
 
## Q1 閱讀腓1：9-11。禱告的重點是什麼？他提出了哪些重大的請求？這些請求讓你對禱告有什麼新的看見？
~~~
腓立比書 1:9-11

9 我所禱告的、就是要你們的愛心、在知識和各樣見識上、多而又多。
10 使你們能分別是非、〔或作喜愛那美好的事〕作誠實無過的人、直到基督 的日子。
11 並靠著耶穌 基督 結滿了仁義的果子、叫榮耀稱讚歸與　神。
~~~



>希臘文聖經原文只有簡單的43個字，卻包含了保羅所有關心的事。那到底是什麼事呢？
我們接著來拆解這段禱文的各個部分。


### <r>重點 -- 是在為教會的屬靈成長代禱? </r>
- 就是你們的愛心要成長
  - 保羅在這禱告裡的<r>第一個重點，就是你們的愛心要成長 </r>
  - 腓1:9 提到愛心的增長，我們看到保羅想提醒我們，
  - 愛心不只是情感，而是一種行動，
  - 是表現出對上帝和人的關懷。
  - 所以他禱告，請求信徒在日常生活中，要活出愛，
  - 而不是只把愛掛在嘴邊，談談愛，卻不懂得怎麼去實踐。
  
- 知識和分辨是非
  - <r>第二個重點 到知識和分辨是非</r> 
  - 腓1:10 提到知識和分辨是非。
  - 保羅說<r>聖靈能幫助信徒明白上帝的旨意</r>，
  - 讓我們在複雜的情況下做出正確的決定。
  - 所以我們也要提醒自己，有時候會覺得自己很聰明，
  - 對某些事情很熟悉，就用過去的經驗來做決定。
  - 但保羅提醒我們，不管做什麼事，即使是第二次、第三次，
  - <r>每次行動或選擇都要尋求上帝的旨意，這樣上帝才能給你最正確的方向</r>。

- 保羅告訴教會，要過正直的生活
  - <r>第三個重點 ，要過正直的生活 </r>
  - 腓1:10，提到無可指責和誠實。
  - 保羅告訴教會，要過正直的生活。
  - 不要讓人跌倒的信徒，品格要和你的信仰一致，這點非常重要。
  - 我們知道，起初那些早期的法利賽人，雖然表面上能說出很多高深的學問和崇高的話，
  - 但當他們要活出愛的時候，卻總是對人的外表或行為指指點點，
  - 忘了要把品格活出來，和信仰保持一致。做的事、說的話都要小心，
  - 別讓人跌倒，這也是提醒我們自己。

- 倚靠基督 
  - <r>第四個重點 ，倚靠基督  </r>
  - 最後在第1: 11 節，講到結滿仁義的果子，
  - 保羅提醒我們<r>屬靈生命的果效不是靠自己，而是要倚靠基督。</r>
  - 倚靠基督的目的，就是為了榮耀神。
  - 所以我們也要小心，當我們倚靠自己的時候，很可能是在榮耀自己。
  - 別忘了，我們所做的一切都要靠耶穌基督。



### 感想/提醒： 
  - 我們看到保羅的禱告，給了我們不一樣的新視角。
  - 禱告要完全以他人為中心，為他們的生命、品格和信仰代求。
  - 禱告更應該全面涵蓋心、知識、品格和果效，
  - 而不是零零散散地向上帝求東西。
  - 禱告的力量根基在於基督的義，靠自己是無法成就這屬靈果子的。
  - 所以，今天我們要好好反思。
  - 我們的禱告，是不是也像保羅一樣，
  - 去關心別人的屬靈生命，然後也求神在他們生命中結出果子。
  - 願主幫助我們每一個人，都能把愛心、知識、品格和行動結合起來，
  - 活出一個全面的基督徒生活。
    
  

## Q2 不管我們做什麼，如何使我們的愛心「多而又多」？（腓1：9）為什麼這對基督徒的生命來說如此重要？（參見林前13：1-8）

~~~

腓立比書 1:9
9 我所禱告的、就是要你們的愛心、在知識和各樣見識上、多而又多。

哥林多前書 13:1-8
1 我若能說萬人的方言、並天使的話語、卻沒有愛、我就成了鳴的鑼、響的鈸一般。 
2 我若有先知講道之能、也明白各樣的奧秘、各樣的知識．而且有全備的信、叫我能夠移山、卻沒有愛、我就算不得甚麼。 
3 我若將所有的賙濟窮人、又捨己身叫人焚燒、卻沒有愛、仍然與我無益。 
4 愛是恆久忍耐、又有恩慈．愛是不嫉妒．愛是不自誇．不張狂． 
5 不作害羞的事．不求自己的益處．不輕易發怒．不計算人的惡． 
6 不喜歡不義．只喜歡真理． 
7 凡事包容．凡事相信．凡事盼望．凡事忍耐。 
8 愛是永不止息．先知講道之能、終必歸於無有．說方言之能、終必停止、知識也終必歸於無有。

~~~

-  沒有根基的愛，有危險 
   - 保羅的提醒我們，
   - 愛就是基督徒生命的核心。
   - 如果有愛沒有根基 --- （基督），我們可能會誤用這份愛， 甚至會誤導別人。
   - 所以這對我們來說真的非常重要。

- 就是我們到底要怎麼讓愛心更多更多？
  - 我們本身是沒有的，只有接觸基督，
  - 只有從基督那裡才能得到這份愛。
  - 我覺得這就是生命成長的道路，當我們越認識上帝，祂的真理就會塑造我們的思想和情感。
  - 其實耶穌基督也曾用這樣的比喻說，
    - 祂是葡萄樹，我們是枝子。
    - 如果我們這枝子沒有連結到葡萄樹，是不可能結出果子的。
  - 當我們讓耶穌基督的真理來塑造我們的思想和情感，
    - 我們的愛就會變得更純淨、更深刻，也更有力量。
  - 我想這就是所謂的認識上帝，就是很明白上帝的性情，也很明白什麼是救恩，也很清楚我們人性的軟弱。
  - 當我們知道自己是多麼脆弱不堪，但又明白上帝是多麼偉大，我們就能因為認識祂… 讓我們的這份愛變得更成熟，
  - 同時我們也知道，保羅也說，要在這見識上多而又多。
    - 這個詞在原文裡面，是帶有靈性的分辨力，也就是明辨是非的意思。
    - 所以這種愛，我們也知道，並不是那種泛濫的愛，而是一種有善意、
    - 懂得在複雜的人際和道德情況中分辨對錯的愛。
    - 他知道什麼時候要勸戒，什麼時候要安慰，
    - 也知道怎麼在真理中堅持，但又不失去以溫柔說誠實話的態度。
  - 這樣的愛不會盲目，也不會冷漠，可以反映出基督真正的心腸。
  - 所以我想，當我們學習耶穌基督這樣的方向和智慧時，我們的愛心就能多而又多，生命中也能看見上帝的作為。



# 星期二【應用屬靈的分辨力】

## Q1 閱讀腓1：12-18。保羅如何看待自己被囚？儘管他身處逆境，從他的態度中我們可以學到哪些功課？

~~~
12 弟兄們、我願意你們知道、我所遭遇的事、更是叫福音 興旺． 
13 以致我受的捆鎖、在御營全軍、和其餘的人中、已經顯明是為基督 的緣故。 
14 並且那在主裡的弟兄、多半因我受的捆鎖、就篤信不疑、越發放膽傳　神的道、無所懼怕。 
15 有的傳基督 、是出於嫉妒分爭．也有的是出於好意． 
16 這一等、是出於愛心、知道我是為辯明福音 設立的． 
17 那一等傳基督 、是出於結黨、並不誠實、意思要加增我捆鎖的苦楚。 
18 這有何妨呢．或是假意、或是真心、無論怎樣、基督 究竟被傳開了．為此我就歡喜、並且還要歡喜。
~~~


### 被囚按理返應？
- 保羅在羅馬被囚，按理說這是
- 很大的打擊，
- 因為他失去了自由，
- 受到不公平的對待，
- 甚至有人趁機攻擊他。
- 但我們看到，保羅用不同的角度去看待這件事，


###  保羅用不同的角度去看被囚這件事 ?
- 第一點首先，他看見上帝的旨意。是超越這個環境的。在第十二節裡說，我所遭遇的事反而讓福音興旺。所以他相信，監獄並沒有阻止福音，反而讓更多人聽見基督，他的囚禁變成了宣教的機會。

- 第二點是，他把困境當成見證的機會。在第十三節提到這點。反而感谢上帝赐予他的囚禁。为什么要感谢？因为这样他才能向那些他原来是永远无法触及的人们去传道。

- 第三點是，他鼓勵人因為他的受苦而變得堅強。第十四節說，弟兄多半因我被捆鎖，反而更加堅定信心。
忠诚的弟兄们也受到鼓舞, 开始不畏困难的去传福音

- 第四點是，他不計較個人的榮辱，只關心基督是否被傳揚。第十八節說，不管怎樣，基督終究被傳開了，為此他就歡喜。即使有人動機不純，
他仍選擇喜樂，因為他的焦點不是自己，而是基督。

### 我們可以從保羅的態度學到：
 - 第一，用<r>信心</r>看待環境，不讓困難定義我們的人生，相信上帝能把困境變成祝福。
 - 第二，用<r>使命感</r>取代抱怨，將逆境變成見證的機會，專注上帝要成就的事。
 - 第三，用<r>影響力</r>取代受害感，我們的信心能激勵他人，在苦難中成為祝福。
 - 第四，<r>以基督為中心</r>，而不是自己，不被人的動機或誤解干擾，只關心基督是否被榮耀。

### 感想 
- 所以我們從這邊就看到保羅教導我們，環境不能奪走我們的喜樂。
- 如果我們的喜樂根源是在基督，那他即使在囚禁中仍能歡喜，
- 是因為他的焦點不在「我被困住了」，而是在上帝的福音仍能推進。
- 不是環境決定我的心情，而是基督決定我的眼光。


## Q2 那些無疑是遭遇壞事的經歷中，竟也隱藏著些許益處，從這件事上你能學到什麼？即便是在看不出任何好處的狀況下，我們怎樣學會無論如何都要信靠上帝?

### 對一般人來，不利位置？
- 保羅在監獄中，
- 對一般人來說就是「啊，好可惜喔，這位偉大的使徒本來可以很自由地傳福音，
- 現在卻失去自由，受到限制，上帝的工作被阻礙了。」
- 所以很多負面想法會出現。


### 保羅卻不是這樣想的。
- 保羅想說，他可能這樣想：「我在監獄裡也能傳福音，也能對羅馬士兵講耶穌的事。」
- 所以他在這裡，腓立比書特別提到，
- 他是在跟那個叫御營的軍隊一起，監獄裡有羅馬士兵看守。
- 這些鎖鏈反而鎖不住他，讓他更敢大膽傳道。
- 御營全軍和其他人，他說他被綁著的時候，還能跟這些羅馬士兵傳福音，
- 還能寫信，這些信在不同的教會傳閱，

### 很奇妙
- 保羅 - 最後還被收錄進聖經。將近兩千年過去，
- 還有人繼續讀他寫的上帝話語，真是很奇妙。

### 基督徒一定要有屬靈辨別力
- 當我們看環境似乎很糟、很差、很不好的時候，
- 其實都能一起尋求，明白上帝在這種環境中
- 到底有什麼旨意，有什麼美意。
- 這是每個基督徒都要學的，
- 也就是剛剛提到的屬靈辨別力，
- 每個基督徒一定要有屬靈辨別力。
- 保羅能在監獄中看見希望，
- 在黑暗中看到光明，
- 在監獄中看到自由。
- 我們也能用屬靈的眼光、屬靈的辨別力去看，
- 即使你今天在不好的環境，看起來很壞的環境，
- 但在上帝眼中，這些都會變成你的祝福。


### 在祂掌握中
- 有一點我覺得非常重要，就是我們不知道眼前會發生什麼事，
- 未來、下一分鐘、下一秒鐘會怎樣。我們都不知道發生了什麼事，
- 但對上帝來說，我們的每一天、每一分、每一秒，未來的事情，祂都已經看到了。
- 祂用屬靈的眼睛，看見了我們的未來。
- 所以祂知道我們可能接下來會遇到一件很突然、
- 很意外的事情，可能會害怕、難過、失望、痛苦，甚至流淚。
- 但上帝說，我都看見了，我都知道了。
- 所以你今天要遇到的事、明天要面對的挑戰、
- 你將來要受的苦，不用怕，我都看見、都知道、都在掌握中，你放心吧，我的孩子。


### 靈的眼光是需要去操練的
- 這種屬靈的辨別力、屬靈的眼光是需要去操練的，
- 不是每個基督徒一出生就會的。
- 所以今天你還在教會裡，感謝主，因為你對上帝有信心。
- 要培養這種屬靈的眼光，你就繼續跟我一起，
- 在教會中忠心、熱心事奉主，就不會因為身邊發生的事情而對上帝失望。
- 因為現在很多信徒，遇到困難、挫折、不如意的事，
- 或是在很壞的環境裡，常常會灰心失望，
- 甚至離開教會，說：「我不再相信耶穌了，我不要參加教會聚會了。」
- 所以從此以後就成了迷失的羊，這真的很可惜。

## 感想
- 所以我們一起學習，保持我們在耶穌裡的信心，
- 還有擁有屬靈的眼光、屬靈的辨別力，不被環境影響。



# 星期三【福音的果實】

## Q1 閱讀西1：3-8。保羅為哪三件事感謝上帝？

~~~
歌羅西書 1:3-8
3 我們感謝　神我們主耶穌 基督 的父、常常為你們禱告． 
4 因聽見你們在基督 耶穌 裡的信心、並向眾聖徒的愛心． 
5 是為那給你們存在天上的盼望．這盼望就是你們從前在福音 真理的道上所聽見的． 
6 這福音 傳到你們那裡、也傳到普天之下、並且結果增長、如同在你們中間、自從你們聽見福音 、真知道　神恩惠的日子一樣． 
7 正如你們從我們所親愛、一同作僕人的以巴弗所學的．他為我們〔有古卷作你們〕作了基督 忠心的執事． 
8 也把你們因聖靈 所存的愛心告訴了我們。
~~~


### 保羅為哪三件事要感謝神，給我們一些鼓勵？

我們可以知道這位被囚禁在羅馬的使徒，他並沒有先關心自己的狀況或苦境，
他是滿心感謝上帝，因為他聽到歌羅西教會的信徒們，他們活出了真實基督徒的樣子。
所以這裡特別提到信心、愛心和盼望

#### 1 為他們在基督裡的信心感謝上帝
  - 一開始保羅就為他們在基督裡的信心感謝上帝。為什麼呢？
  - 因為當時歌羅西教會正被一些奇怪的混合哲學和神秘主義思想包圍，
  - 這讓信徒們陷入困惑。
  - 但保羅聽說，他們堅持在基督裡，
  - 堅守唯一救主的信心，毫不動搖，
  - 而且他很清楚這是上帝的恩典。
  - 所以他看到他們在這樣的環境下，
  - 仍然選擇順服上帝，
  - 這樣的信心值得嘉許，也值得感謝上帝。

#### 2 他提到對眾聖徒的愛心，他也感謝上帝。
 - 其實我們知道，在教會和社群裡，彼此扶持、關懷和服事，
 - 都是因為連結於基督，
- 因著基督賜給我們的信心和愛心，
- 內化在我們的信仰中，所展現出來的外在表現。
- 所以保羅在書信中強調感謝上帝，
- 完全是因為看見歌羅西的信徒，
- 他們的愛心確實在他們中間真實地發芽。
- 就像這樣的一種愛。
- 這樣啊，弟兄姊妹彼此之間的關懷，
- 真的是一個作光作鹽的社區。


#### 3 為他們有一個存天上的盼望來感謝上帝。
- 這個盼望是扎根在真實的福音和確據裡，
- 因為他們願意相信將來真的有永恆的盼望。
- 他們也知道，甚至保羅自己和歌羅西的信徒都明白，
- 擁有這盼望才能在地上的艱難中持守信心和愛心。 
- 因為他們知道人生不是結束在現在的處境，
- 而是在基督裡有永恆的榮耀和獎賞。
- 這盼望讓他們的信心不會枯萎，
- 也讓弟兄姊妹間的愛心繼續綻放。

#### 感想
- 希望我們也能像保羅一樣，
- 常常為彼此禱告， 為彼此的需要感謝上帝。
- 我想這樣會形成一個正向循環， 讓教會能更好地成長。


## Q2 在〈歌羅西書〉第1章5節中，保羅提到「那給你們存在天上的盼望」。你如何理解這一盼望？即便我們的確不配得這盼望，為何它仍然與我們有關？

~~~
歌羅西書 1:5
5 是為那給你們存在天上的盼望．這盼望就是你們從前在福音 真理的道上所聽見的
~~~

#### 這天上的盼望到底是什麼？
- 保羅說的這盼望，不是一種模糊的期待，
- 而是一個很確定的應許，
- 就是我們能在基督裡所等待的永恆生命和榮耀產業。

#### 這盼望存在天上，代表什麼呢？
- 代表它是安全、真實、不會朽壞的。
- 我們也知道聖經裡有一句經文說，
  - 我們的財寶要存在天上，
  - 不要存在地上，
  - 因為地上有人偷，
  - 有蟲會蛀壞你的錢財，
  - 都只是暫時的；
- 但當你把財寶放在天上，
- 那是一個永恆、
- 不會朽壞的地方。
- 所以保羅說這盼望存在天上，
- 也就是說它是個真實、
- 安全的地方，
- 不依賴我們的行為表現，
- 而是上帝藉著基督為我們預備的。
- 並且在這保守的恩典裡面，
- 簡單來說，這個盼望指的就是與基督同在的永恆生命，
- 還有完全得贖、沒有罪惡和痛苦的將來，
- 最後也是上帝國度的最終實現，
- 還有那榮耀的賞賜。


#### 我們雖然不配，但為什麼這個盼望仍然跟我們有關呢？

- 是因為這是恩典的禮物。
- 所謂的恩典，不是靠功德，
- 而是基督的救贖所賜，
- 也是因為基督為我們所成就的，
- 祂的死和復活，
- 使我們有份於這個盼望。
- 還有聖靈，祂在我們心裡作了印記，
- 也證明這盼望是屬於我們的。
- 所以這盼望不是憑感覺，也不是憑什麼資格，
- 而是憑基督的信實與救恩的確據。


#### 總結來說
- 天上的盼望是要提醒我們，
- 它是真實的、永恆的、 安全的，不是因為我們配得，
- 而是因為基督的恩典。
- 祂使我們在地上活得更有信心、
- 更有愛心， 也更有使命感。




# 星期四【禱告的力量】

## Q1 閱讀西1：9-12。在保羅的祈禱中有哪些具體的祈求？
## Q2 如果有人問你：「你怎麼知道上帝正引導你走這一條路？」你會如何回答？請說明原因。


# 星期五【進修資料】





所以我們在基督裡，成為了新造的人。我也想請問俐倫，保羅在祈禱裡面寫了一些比較具體的祈求，這部分請妳跟我們分享。好的，這個祈禱是在歌羅西書第一章九到十二節。為什麼保羅會有這個祈禱呢？因為我們知道，前面四到八節提到他對以巴弗從歌羅西帶來的好消息的回應。

00:46:47
信徒們對於信、望、愛這些，對基督的信心，還有弟兄之間那種真實的愛，以及對天上永恆賞賜的持久盼望，聽到這些好消息都讓他們的心裡充滿喜樂。所以保羅在禱告的時候，非常具體地為信徒們祈求。

首先，我們從第九節看到，保羅的祈求是求知識和智慧。第九節裡說，他祈求信徒們不要靠自己的聰明，而是能夠藉著屬靈的智慧和悟性，更完全地認識上帝的旨意。他希望信徒們在屬靈上能有所成長，特別是在明白上帝旨意方面，能有智慧和洞察力，知道上帝的計畫和道路，並且理解上帝對他們個人生命的呼召。

那要怎麼尋求上帝的旨意呢？其實在今天這堂課裡，它提供了三個方法。第一個是最重要的，就是我們的根源是聖經。正如經上所說，上帝的話是我們腳前的燈，是我們路上的光。

第二個是，上帝的旨意和帶領也會透過祂所安排的環境來顯明。我們可能會禱告求上帝指引我們，為我們開門，讓我們能夠傳講福音，或者引導我們成長，走在正確的道路上。祂可能會關上一扇門，阻擋我們前面的路。

第三個則是，當我們學會辨認祂的聲音的時候……

00:48:31
聖靈會引導我們，然後在以賽亞書三十章二十一節提到這件事。接著我們來看歌羅西書第十節，保羅的第二個祈求，就是關於行為和結果的禱告。保羅祈求信徒的生活能反映出對上帝的敬虔和順服，他希望信徒的行為和態度能榮耀上帝，所有的行為都符合上帝的旨意和心意，能讓神喜悅，並且在各種善事上結出果子，在靈命上逐步成長，越來越像耶穌基督。

當然我們都知道，沒有人天生就能配得主，我們必須明白是因為上帝的恩典我們才配得。上帝呼召我們，要我們按照這崇高的呼召生活，也就是按上帝的律法行事為人，並且要靠著聖靈的幫助和工作，才能實現這點。

接下來我們看到保羅的第三個祈求，就是求力量和忍耐。在第十一節提到，保羅祈求上帝賜力量，讓信徒能在忍耐和寬容中，充滿喜樂地度過。到了第十二節，他向上帝獻上感恩，感謝上帝使他們能與眾聖徒一同在光明中，分享天上的產業。

其實從第九節到第十二節，我們可以看到保羅的祈求涵蓋了信徒靈命的成長。

00:50:26
還有他們生活上的這些聖潔，以及對上帝旨意的明白，還有他們在基督裡的身份和位分。他希望透過這個禱告，信徒不只是知識和智慧上有成長，也能在行為上彰顯出耶穌基督的生命，並且隨時感恩上帝的恩典，使他們能有份於上帝的國度。我們從保羅具體的這個禱求裡面，從懷倫的分享裡面，可以更清楚知道，所以很多時候我們禱告是需要一點智慧的，也就是說我們要尋求神的旨意。我們也相信，當我們向神祈求的時候，只要是在神的旨意裡、在上帝的道路上，上帝必定會成就我們的禱告。

最後，我想請教健華老師，過去古以色列人在四十年的持久不信和背叛中，導致他們不能進入迦南地。甚至在我們現在這個時代，基督徒因為自己的罪孽，阻擋了與神更親近的路。就像懷師母也說的，她說自稱為上帝子民，卻愛慕世界，卻沒有獻上自己。那今天，我們在哪些方面會犯同樣的錯誤呢？懷愛倫師母在《末世大事記》裡（主持人剛剛提到的，38頁那裡），她特別講了一句話，她說：「各位弟兄姐妹，我們原本應該早一點……」

00:52:51
就可以進入天上的迦南了，我們本來應該很早就能進天國了，可是到底是什麼原因，讓我們還沒進天國？是什麼原因讓耶穌還沒來？她說，當我讀到這段話的時候，心裡很激動，因為我們都是上帝的子民，我們都是上帝的孩子，我們有一個完美的天國可以去，可是我們卻還在這個世界上，沒有進天國。我們還以為耶穌是拖延了，為什麼遲到？為什麼還沒來？耶穌什麼時候才會來？

原來是我們自己的問題，是那些自稱基督徒，是上帝子民的人，我們之間有些頑固不信，對上帝產生懷疑，沒有絕對信靠祂。同時，我們的心一方面說我們信上帝，但又愛慕世界，追求世界的享樂，追求世界的地位、名聲、成功、掌聲、榮譽、金錢等等。我們是不是這樣呢？弟兄姐妹，我們有沒有頑固不信？我們有沒有懷疑上帝？遇到困難時，我們是不是就懷疑上帝了，不會先看看自己有什麼問題，反而怪上帝？我們是不是太愛世界了，愛世界勝過愛上帝？

還有第三點，她說有些基督徒沒有獻身，嘴巴說相信上帝、愛上帝、愛弟兄姐妹，每個星期可能都去教會聚會，但從來沒有真正獻身，不願意為上帝做什麼聖工，也可能沒有發自內心去為上帝工作，去關心身邊的人。還有她提到的最後一點……

00:55:21
她說，不讓我們留在這個世界，卻也不能進天國，就是大家互相爭吵。那我們是不是也在互相爭吵？他特別強調的是教會裡的人，身為上帝的子民，弟兄姊妹，信耶穌的人，彼此爭吵，這是怎麼樣的一個畫面？以前可能在教會裡，我不知道大家有沒有看過教會裡吵架的事？也許不多，吵架通常是私下的，你不會在教會、在教堂裡吵架吧？有，我沒親眼看過，但我聽過。有一次我聽說有個教會在聚會時，兩個人在那邊大吵，不是小吵，是大吵，嚇了我一跳，因為我從沒見過。所以當我聽到時，心裡真的很難過。因為我們同樣是上帝的兒女，彼此稱呼弟兄姊妹，某某弟兄、某某姊妹，我們真的把他當弟兄嗎？真的把這個人當姊妹嗎？如果是的話，為什麼還要跟他吵架？甚至還是在教會裡，上帝的家，上帝的聖殿裡吵架？如果上帝站在旁邊，你敢吵嗎？我們是不是忘了上帝就在我們身邊？求主饒恕我們，有時我們軟弱，屬靈不成熟，忽略了身邊的弟兄姊妹真的是我們教會，同樣是上帝的兒女。我衷心盼望，也禱告讓我們一起培養對上帝的信心，絕對信靠上帝，不要讓任何環境影響我們對上帝的信心，不要愛慕世界。

00:57:35
不要為了自己的利益去做不該做的事。咱們別吵架，咱們要獻身，要愛人。當你愛人的時候，耶穌說，別人才會認出你是我的門徒。願上帝祝福你，也祝福我，咱們一起在真理的路上努力，一起在品格上越來越像我們的主耶穌。阿們。好，再次感謝每一位的參與。結束前，咱們還是要獻上禱告。天父，我們感謝祢，今天的討論裡，我們最大的感謝都獻給神，因為我們能透過保羅，在他的書信中看到，無論他經歷什麼，他都感謝天上的父。不管我們做什麼，甚至走到哪兒，做任何事，我們都要將一切的感謝和榮耀歸給天上的父。奉主耶穌基督的聖名祈求，阿們。

