---
layout: post
title:  "認識上帝"
date:   2026-06-18 08:45:11 +0800
categories: melburne
comments: true
tags: melburne 
---

<style>
 r {color:red;}
</style>



~~~
創3：1-5；利20：26；撒上2：2；約一4：7-19；創1：1；創2：7；太1：23；太28：20。
存心節

「認識你獨一的真神，並且認識你所差來的耶穌基督，這就是永生。」（約17：3）
~~~


# 星期六【認識上帝】

# 星期日【更清晰的上帝形像】
## Q1 閱讀創3：1-5。撒但與夏娃對話的目的為何？他向夏娃謊稱上帝的品格是怎樣的？
~~~
創 3：1-5
1 耶和華神所造的，唯有蛇比田野一切的活物更狡猾。蛇對女人說：「神豈是真說，不許你們吃園中所有樹上的果子嗎？」 
2 女人對蛇說：「園中樹上的果子我們可以吃， 
3 唯有園當中那棵樹上的果子，神曾說：『你們不可吃，也不可摸，免得你們死。』」 
4 蛇對女人說：「你們不一定死！ 
5 因為神知道你們吃的日子眼睛就明亮了，你們便如神能知道善惡。」
~~~

### 伊甸園裡的幸福生活？
- 上帝創造了亞當和夏娃，祂讓他們能夠快樂地住在伊甸園裡面，
- 祂給他們最好的一切：園子裡的果子很好吃，
- 還有動物和植物，一切都交給人來管理，
- 所以他們過著快樂幸福的生活。
- 上帝要他們管理這個伊甸園。

### 撒旦的詭計？
- 路西弗，也就是後來變成撒旦，
- 牠變成一條蛇在伊甸園裡，
- 藏在樹上等著試探亞當和夏娃，想要引誘他們犯罪。
- 路西弗堕落成撒旦，牠附身在蛇身上，
- 蛇就開口跟夏娃說話。
- 當時夏娃已經被上帝吩咐， 要小心這個試探。
- 在懷愛倫師母的著作《先祖與先知》裡面，也告訴我們不要離開自己的丈夫亞當，兩個人要在一起，這樣才不容易被試探。


### 懷疑上帝的開始？
- 因為園中所有樹上的果子都能吃，只有分別善惡樹上的果子不能吃，上帝說吃的那天必定會死。
- 所以他們在一起的時候很安全，但有一次，夏娃自己離開亞當，走到那棵分別善惡樹前。
- 她看到樹上的果子，就想說：「欸，這果子看起來好像很好吃喔。」這時蛇就開始跟她說話。
- 在他們對話的時候，蛇就準備要跟她說……上帝真的有說不准你們吃園裏所有樹上的果子嗎？
- 那女人就對蛇說，園裡樹上的果子我們都能吃，只有那棵樹上的果子，上帝說你們不可以吃，也不可以摸，免得你們會死。
- 這時候蛇立刻對她說，你們不一定會死。牠沒說你們不會死，只說不一定會死。
- 這句話一出來，就讓人開始有希望，開始懷疑上帝的話。如果蛇說不會、一定不會，她可能還會懷疑蛇說的；但說「不一定死」，
- 她就會開始思考、開始懷疑。
- 然後蛇也繼續說，因為上帝知道你們吃了那果子的當天，你們的眼睛就會明亮，會像上帝一樣能知道善惡。
- 其實這個蛇，就是路西法，他附身在蛇身上，對夏娃說話，
- 目的就是要引誘她懷疑上帝。上帝說的話是真理，祂說了必定會成就，
- 但撒旦就是從這點來動搖夏娃，讓她不相信上帝所說的，覺得上帝說的話不一定是真的、
- 不一定對、不一定可靠。

### 小心似是而非的道理？
- 就像我們今天讀聖經，或聽教會講道，認識真理時，
- 有人會跟我們說一些負面的、相反的話。
- 信心不穩的弟兄姊妹，可能就會動搖，
- 開始想：「真的會是這樣嗎？」聽那些話好像有點道理，似乎你講得對，
- 聖經好像錯了。所以我們要非常小心，因為現在有很多似是而非的道理。
- 看起來好像、聽起來好像沒錯，但其實不對，裡面有錯誤。
- 所以上帝知道這些，但祂讓人自己去選擇。

### 宇宙大爭戰的起源？
- 那蛇牠想誘惑夏娃去懷疑上帝，所以牠說你們不一定會死。
- 有一個問題是，牠剛剛提到的，牠向夏娃撒謊，誤導她對上帝品格的認識。
- 蛇告訴她，並且讓夏娃開始質疑上帝的品格。
- 她會懷疑上帝，質疑上帝的愛，就是因為這個原因。
- 最後這導致了宇宙歷史上最大的一場戰爭。

### 魔鬼利用各種事情佔滿我們的心？
- 懷師母說，從那時候起，魔鬼原本是天上完美的天使長，
- 堕落成魔鬼之後，就不停地研究怎麼讓人類的心思被那些阻礙他們認識上帝的東西佔據。
- 從那時候一直到現在，牠一直在想辦法阻擋我們認識祂，
- 讓各種事情佔滿我們的心，比如影片、手機，還有各種喜好、娛樂之類的。
- 所以這就是撒但牠希望看到的。
- 蛇對夏娃說謊，說： " 上帝的品格不可靠，上帝不是真的愛你，上帝會阻止你，不讓你眼睛明亮，不讓你知道善惡。 上帝不想你那麼好。" 
- 其實上帝是對他們最好的，但魔鬼就是用這種方式引誘他們去懷疑上帝。


## Q2 上帝的品格在我們的世界中是如何被誤解的？更重要的是，你是否也曾在哪些方面誤解過上帝的品格？若有，藉著聖靈的幫助，你可以做出什麼改變？你該如何向身旁的人展現上帝的愛？

### 撒但怎樣扭曲上帝的品格
- 我們知道撒但就是跟夏娃傳達這樣的訊息，
- 讓她覺得上帝對夏娃有所隱瞞，上帝不想給妳最好的。
- 妳不能相信祂，這種一再傳來的訊息，不斷地灌輸給夏娃，
- 讓她被謊言帶偏，然後她開始起疑，
- 好奇心驅使下，最後做出了錯誤的決定。
- 我覺得撒但很樂意做這種事，
- 魔鬼一直想扭曲上帝的品格，
- 煽動我們去違抗上帝的律法。
- 這點也有在懷愛倫的《先祖與先知》裡特別提到。


### 上帝的品格在這世界上被誤解的方式有很多： 
- 把上帝當成一個情緒非常不穩定的君王： 
  - 誤解： 
     - 覺得只要我們恭維祂，祂就會高興，
     - 只要儀式做得足祂就會赦免。
     - 這種想法會讓信仰變成一種談判或取悅的過程，
  - 聖經教導： 
     - 聖經所教導的是神愛，可靠，可信任。
     - 上帝也會有嚴懲，十災等。但出於公人儀，不是隨便輕易發怒。
     - 當我們讀聖經、在聖靈引導下能理解和認識更多的上帝。

- 把上帝看成一個非常嚴格的法官：
  - 誤解： 
    - 只關心對錯、不顧人的感受。
    - 我覺得這是現代法律思維錯誤投射到神學上了。
    - 就是有些人覺得上帝只在乎某些行為是不是合格，
    - 不會去理會這些行為背後，可能因為掙扎、創傷或破碎所造成的結果。
  - 聖經教導： 
    - 當聖經談到審判的時候，我們也能看到上帝的憐憫、醫治和等待。
    - 像上帝就等候挪亞時代那群悖逆祂的人一百二十年，也等候埃及地的外邦居民四百年，
    - 我們都知道，上帝在動手審判之前，是給了很多恩典的。
    - 當我們看到上帝審判的時候， 最主要的目的其實是要恢復正義，這才是真正公義的展現，
    - 也是真正讓我們看到這位公義又慈愛的神。

- 把帝看成沒底線的「好好先生」：
  - 誤解： 
    - 什麼都不計較，只要你開心就好， 
    - 誤解上帝是軟弱、沒有堅持真理的。
  - 聖經教導：
    - 如果愛沒有真理，那就只是表面有溫度，卻沒有方向感，很危險。
    - 上帝說祂是愛的同時非常強調聖潔、公義和智慧。

- 把上帝當成一種很抽象的力量或者是一種原理，
  - 誤解： 
    - 認為這個上帝祂不能愛人、不能憐憫人、不會介入歷史祕境，
    - 祂只是很抽象的一個想像，沒有辦法真正讓我們信靠，
    - 好像不是一個活生生、有關係的對象。
    - 所以這些狀況我們在世界上看到很多很多。
  - 聖經教導：
    - 神創造世界，創造人類。自有永有。（物證）
    - 耶穌實實在在存在過。（人證）
    - 聖靈住在我們心裏邊。
    - 上帝每天聽我們禱告。    
    - 不是抽象的。

- 誤解的共同點是，人很習慣把神塑造成自己的模樣。
  - 一個很容易生氣的人，就會想像一個很容易生氣的神；
  - 一個完美主義的人，就會把神想成一個很挑剔的神；
  - 一個害怕失控的人，會塑造一個想掌控一切的神；
  - 一個害怕負責的人，就會把神想成一個很無所謂的神。
  - 所以人無法接受上帝在聖經裡告訴我們的真實面貌，然後就縮小祂，讓祂符合自己心裡雕塑的樣子。


### 誰才能真正反映出上帝？
- 就是耶穌基督。
- 耶穌基督反映出上帝真正的品格。
    - 祂的降生、祂親自所展現的，就是上帝自己。
    - 我們看到耶穌的同情心、
    - 祂的眼淚、祂的饒恕，以及祂展現的真理，
    - 甚至到祂釘在十字架上的犧牲，我們就能明白。
    - 那就是上帝的本性，
- 所以我們應該告訴每一個想認識上帝的人，
    - 如果你想認識上帝的品格，就去看耶穌，
    - 去看耶穌祂怎麼對待那些麻瘋病人，
    - 去看耶穌祂怎麼對待宗教的精英、
    - 飢餓的群眾，還有那些想要釘祂的羅馬兵丁。
- 所以我們知道耶穌基督祂本身就是展現上帝的品格。


### 小結
- 所如果我們想人認識上帝，我們就要先學習穌基督的品格。


# 星期一【上帝是聖潔的】
## Q1 閱讀利20：26、撒上2：2、賽57：15和結38：23，這幾節經文如何描繪上帝？
~~~
利20：26
26 你們要歸我為聖，因為我耶和華是聖的，並叫你們與萬民有分別，使你們做我的民。

撒上2：2
 2 只有耶和華為聖，除他以外沒有可比的，也沒有磐石像我們的神。

賽57：15
15 因為那至高至上，永遠長存[c]，名為聖者的如此說：「我住在至高至聖的所在，也與心靈痛悔、謙卑的人同居，要使謙卑人的靈甦醒，也使痛悔人的心甦醒。

結38：23
23 我必顯為大，顯為聖，在多國人的眼前顯現，他們就知道我是耶和華。』
~~~


### 如何描述上帝的本質?

- 第一個是在《利未記》20章26節: ---  生活的要求聖潔
  - 上帝的聖潔是祂的本質，也是祂對我們生活的要求。
  - 要求我們在生活中活出這份聖潔，跟世俗分開。  

- 第二個是在《撒母耳記上》2章2節 --- 強調聖潔是重要
  - 這是撒母耳的媽媽哈拿在祈禱中讚美上帝的話，
  - 她宣告上帝的聖潔和主權，
  - 強調上帝是獨一無二的聖潔，
  - 這是祂最無可取代的特質，
  - 也是所有屬性中的核心。

- 第三個是在《以賽亞書》57章15節 --- 聖潔中帶著憐憫和愛
  - 這經文說明上帝的聖潔並不讓祂遠離人，不是高高在上。
  - 反而祂願意謙卑， 與那悔改的人同在，
  - 並且賜給他們更新的生命。
  - 聖潔中帶著憐憫和愛。 

- 第四是在《以西結書》38章23節 --- 潔不只是祂內
  - 這節經文告訴我們，上帝的聖潔不只是祂內在的特質，
  - 也透過祂的行為和顯現，讓人能認識祂真正的榮耀和公義。  

### 小結
- 上帝的聖潔，是祂品格的根基： 
  - 所有其他屬性都是從這個出發的。
- 上帝的愛是聖潔的愛。是怎樣的尼？
  - 祂的愛是無私且純潔的，
  - 完全沒有自私自利的動機。
  - 祂對我們的愛是無條件的， 
  - 不是基於利益交換。
- 如果上帝的全知全能不是聖潔的？
  - 我們就無法完全信任祂；
  - 但，因為祂是聖潔的，我們才能完全信靠祂。
- 聖潔就是上帝品格的核心：
  - 祂的愛、公義、憐憫，還是全知全能，
  - 都深深根植於祂的聖潔之中。
  - 這讓我們對上帝的敬畏與信任，
- 有了聖潔是祂品格穩固的根基。
  - 我們能夠相信祂的每一項計畫和行動，
  - 因為我們知道祂的心思和作為都是純潔聖潔的。
  - 上帝的聖潔讓我們心生敬畏，
  - 也因為祂無條件的愛，當我們跟隨祂時，會感受到安心、
  - 被安慰和鼓舞。


## Q2 的確，上帝是完全的聖潔，當我們來到祂面前時，我們必須這樣看待祂。認識到這一點對你有什麼啟發？這在哪些方面挑戰了你自己的品格？


### 我們看到當我們去認識上帝祂的完全聖潔時，我想這一定會在我們生命中帶來不一樣的啟發?

- 第一個啟發，調整對上帝的態度。
  - 上帝的聖潔提醒我們，上帝不是隨便可以被對待的對象，
  - 上帝不是用我們人的標準去評價的。
  - 聖經裡列子： 
      - 無論是摩西、以賽亞、以西結這些偉大的先知，
      - 但以理、約翰，當他們一進到上帝的同在中時，
      - 他們第一個反應不是自信，也不是感到親近，
      - 而是一種敬畏、顫抖，並且覺得自己不配的態度。
  - 所以啟發我們： 
      - 在禱告、敬拜和事奉的時候，
      - 要存著敬畏的心，不是輕率態度。

- 第二個啟發，就是幫助我們正確認識祂的愛和權能。
  - 上帝聖潔的全能者： 
     - 因為上帝的權能, 如果沒有聖潔的話，就會變成一股很恐怖的力量。
     - 正因為祂是聖潔的權能者，我們才敢勇敢地信任祂、愛祂。
  
  - 上帝的愛必須建立在聖潔的根基上：
     - 真正的能力也必須受到道德和良善的約束。
     - 聖潔讓上帝的愛成為一種安全又值得信賴的愛。

- 第三點啟發，上帝的聖潔也會揭露人類罪性的真正樣貌。
  - 因為在上帝的光照之下，我們是無法自誇的。
  - 就像經文說的，凡直視上帝面容的人都活不了。
  - 我想這句話不只是說明我們跟神能力差距有多大，
  - 更是在揭示道德和屬靈上的鴻溝。 
  - 聖潔讓我們明白，我們真正需要的不是靠自己努力改變，
  - 而是要被上帝更新、潔淨，並且被祂拯救。

###  上帝的聖潔對我們的品格會帶來什麼挑戰呢？
- 第一點，就是挑戰我們的驕傲：
  - 因為上帝的聖潔會直接擊碎我們人類的自我中心。
  - 聖經人物： 
    - 就像先知以賽亞說，「禍哉，我滅亡了！」當他看見那神聖的情景，以賽亞覺得自己不配，還以為自己會被上帝的榮光所滅絕。
    - 聖經人物約翰，在異象中說：「我一看見祂，就撲倒在祂腳前像死了一樣。」
  - 所以我們要問自己，我們是不是已經習慣用自己的標準來判斷什麼是善惡？
  - 我們在信仰裡，是不是藏著屬靈的驕傲和自滿？

- 第二點，上帝的聖潔會挑戰我們對罪的態度：
  - 聖潔的 Vs 罪惡：  
      - 如果這位上帝是完全聖潔的，
      - 那罪惡就是一些小錯誤或不完美，
      - 而是跟祂的本性完全對立的東西。
  - 我們要反思對罪的態度，是不是太寬容了？
      - 我們會不會常常用文化、環境或情緒來為自己的罪找藉口？
      - 聖潔不只是避免那些明顯的罪， 是我們的內心能被神更新改變。
  
- 第三點，神的聖潔會挑戰我們生命的方向：
  - 聖經不只說上帝是聖潔，也說「你們要聖潔，因為我是聖潔的」。
  - 我覺得這不是說我們需要馬上達到像神那樣的聖潔境界，
  - 而是祂呼召我們要分別為聖，屬於上帝。

### 小結 
- 總結來說，聖潔不是上帝屬性中其中一項，而是貫穿祂所有屬性的核心。
- 正因為上帝是聖潔，我們才能敬畏祂、信靠祂，並且真正愛祂。
- 同時，上帝的聖潔就像一面鏡子，能顯明我們的有限和罪性，最後呼召我們走向祂的更新與改變。


# 星期二【上帝就是愛】
## Q1 約一4：7-19對於愛有什麼解釋？
~~~
約一4：7-19
7 親愛的弟兄啊，我們應當彼此相愛，因為愛是從神來的。凡有愛心的，都是由神而生，並且認識神。 
8 沒有愛心的，就不認識神，因為神就是愛。 
9 神差他獨生子到世間來，使我們藉著他得生，神愛我們的心在此就顯明了。 
10 不是我們愛神，乃是神愛我們，差他的兒子為我們的罪做了挽回祭，這就是愛了。 
11 親愛的弟兄啊，神既是這樣愛我們，我們也當彼此相愛。 
12 從來沒有人見過神，我們若彼此相愛，神就住在我們裡面，愛他的心在我們裡面得以完全了。 
13 神將他的靈賜給我們，從此就知道我們是住在他裡面，他也住在我們裡面。 
14 父差子做世人的救主，這是我們所看見且作見證的。 
15 凡認耶穌為神兒子的，神就住在他裡面，他也住在神裡面。 
16 神愛我們的心，我們也知道也信。神就是愛，住在愛裡面的，就是住在神裡面，神也住在他裡面。 
17 這樣，愛在我們裡面得以完全，我們就可以在審判的日子坦然無懼；因為他如何，我們在這世上也如何。 
18 愛裡沒有懼怕，愛既完全，就把懼怕除去，因為懼怕裡含著刑罰；懼怕的人在愛裡未得完全。
19 我們愛，因為神先愛我們。
~~~


>在約翰一書裡面，它怎麼解釋愛呢？這段經文裡不是從人的經驗出發來定義愛，而是從上帝是誰開始，重新調整我們對愛的理解。

- 約翰一書4:7-8，約翰講得很直接
  - 愛不是一種性格特質，也不是一種道德選擇。
  - 愛的源頭是上帝祂自己。
  - 很多人認識上帝，是基於他們對愛人的經驗，
  - 但人的愛是有限的，會變化、會受傷。
  - 如果我們用這種不完美的愛來推斷上帝，
  - 那我們對上帝的認識一定會被扭曲。
  - 愛的定義，應該是由上帝的本質來塑造。

- 約翰一書4:9-10約翰給了愛最清楚的定義：
  - 愛不是我們為上帝做了什麼，而是上帝先為我們做了什麼。
  - 這愛有三個特色， 
    - 第一是主動的，
    - 第二是代價高昂的，因為上帝差遣祂的兒子，
    - 第三是為了恢復關係，也就是讓我們得生命。
  - 所以聖經中的愛，不是看我們感覺如何，而是我們是否願意為對方付出自己。

- 約翰一書4:11-12節說，如果我們真的經歷了上帝的愛，
  - 這愛不可能只停留在我們和上帝之間，
  - 它一定會向外流動。
  - 約翰甚至說，當我們彼此相愛時，
  - 上帝的愛就在我們裡面得以完全。
  - 換句話說，看不見的上帝可以透過可見的愛，被人真實認識。

- 約翰一書4:13-16節說，在這段經文中，
  - 我們反覆看到一個詞，就是「住在」。
  - 上帝就是愛，住在愛裡面的人，就是住在上帝裡面。
  - 那麼上帝也住在我們裡面，這不是短暫的宗教感動，
  - 而是一種持續親密、互相同住的關係。
  - 上帝的愛，不是遠距離的，
  - 也不是只有我們表現好的時候祂才出現，
  - 而是邀請我們長久安住在祂裡面。

- 約翰一書4:17-19節講到的「懼怕」，
  - 不只是害怕審判，更是害怕被拒絕、被否定，
  - 覺得自己不夠好。
  - 但當我們真正明白，我們是被愛的，
  - 不是靠表現換來，而是因為上帝本性的愛時，
  - 我們就不需要靠恐懼來維持信仰，反而用愛來回應愛。

- 所以，我們從這段經文可以看到，
  - 愛的源頭是上帝，
  - 愛的本質是犧牲，
  - 愛的表現是關係，
  - 愛的結果是無懼，
  - 愛的回應是彼此相愛。
  - 我們能夠愛，是因為上帝先愛我們。


## Q2 上帝的許多名字都體現了祂的聖潔和慈愛。請閱讀林前13：4-8並在每句經文中都將「愛」替換為「上帝」。這會如何加深你對上帝品格的理解？如果你把自己的名字放在「愛」的位置上，你覺得這有多適合你？

~~~
林前13：4-8
4 愛是恆久忍耐，又有恩慈，愛是不嫉妒，愛是不自誇，不張狂， 
5 不做害羞的事，不求自己的益處，不輕易發怒，不計算人的惡， 
6 不喜歡不義，只喜歡真理； 
7 凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。 
8 愛是永不止息。先知講道之能終必歸於無有，說方言之能終必停止，知識也終必歸於無有。
~~~



>就是哥林多前書第13章裡面講到的愛，如果我們把「愛」換成「上帝」，你覺得這樣會怎麼加深你對上帝品格的理解？如果把自己的名字放在「愛」的位置上，你覺得這樣適合你嗎？

### 答
- 哥林多前書13:4-8節這段經文, 
- 如果把「愛」換成自己的名字，
- 我覺得完全不適合，
- 因為我完全無法和我們的上帝相比。

- 大家有空可以試著把愛換成「上帝」這個詞，然後念一次，
- 你會發現可以更深刻地理解上帝的品格。
- 這段經文是這麼說的，我覺得寫得真的非常好，
- 形容我們的上帝是多麼充滿光明又溫暖，但在溫暖中仍有公義的存在。

- 聖經裡也有很多形容上帝名字的地方，展現上帝的聖潔與慈愛。
  - 創世記第15:2節提到「主耶和華」這個詞，也就是「Adonai」。
    - Adonai（阿多乃）是一個源自希伯來文的尊稱
    - Adonai的意思是萬物之主、永遠的掌權者，是與聖約有關的主。
    - 從這個名字，我們知道祂所蘊含的意義是祂是統管萬有的主，擁有這樣偉大的能力。
- 跟人保持一個聖約，
    - 意思就是說，祂是一位非常忠信可靠的上帝。
- 在《羅馬書》第5:8節看到上帝至高無上的愛，
   - 祂為罪人死，賜下祂的獨生愛子給世人，彰顯祂的愛。
   - 這份愛就在祂為我們犧牲的付出裡。
   - 耶穌消除了罪惡在我們和上帝之間造成的隔閡，
   - 祂的犧牲之愛完全展現出來，
   - 讓我們看見上帝的愛。
### 小結  
- 從這三個不同的角度，不管是上帝的名字還是經文，
- 都再一次讓我們知道上帝的品格，是多麼吸引人去歸向祂。
- 耶利米書31:3 「古時耶和華向以色列顯現，說：『我以永遠的愛愛你，因此我以慈愛吸引你。』」


# 星期三【創造記述中的上帝】
## Q1 比較創1：1和創2：7中對上帝的描述。你發現了什麼？
~~~
創1：1
1 太初，上帝創造了天地。 

創2：7
7 耶和華上帝用地上的塵土造了人，把生命的氣息吹進他的鼻孔裡，他就成了有生命的人。 

~~~

>我們從創造的故事去了解上帝的品格。有兩個章節對上帝的描述，你覺得是什麼呢？妳發現了什麼？


- 當我們比較創世記第1:1和2:7節對上帝的描述時，
- 會發現兩個不同的名字。這兩個名字分別展現了上帝的兩種屬性： 
- 創世記第1:1節提到的：「起初，上帝創造天地。」
   - 這裡用的「神」是 Elohim，這個名字強調上帝作為創造者的無限能力和權柄，
   - 而且它是複數形式， 表達上帝的強大與無可匹敵，凸顯祂的創造主權。
   - 這個名字讓我們看到的是一位至高無上的神， 祂主宰一切，創造了宇宙萬物。
   - 就像我們假日去爬山，站在壯麗的山脈或海邊，看著日出或星空，
   - 這些大自然的奇觀會讓我們想到創造它們的上帝，祂擁有無盡的力量與智慧。
   - 這就是創世記第一章第一節所描寫的，讓人心生敬畏和讚嘆。

- 創世記2:7節，叫做「耶和華上帝」，
  - 就是 Yahweh Elohim 。這名字帶有更親密和關懷的意涵。
      - 我們之前提過，耶和華上帝不僅僅是創造者，
      - 祂還親手用泥土捏造人，然後將生命的氣息吹進亞當的鼻孔。
      - 這讓我們感受到，上帝不只是創造宇宙時的威嚴，
      - 同時祂在愛裡也充滿了溫柔和關懷。
      - 就好像一個慈祥的爸爸蹲下來，親自照顧孩子，
      - 輕輕地把生命交到他手中一樣，
      - 還跟我們建立起深厚的關係。


### 小結
 - 雖然創世記第1:1節和第2:7節用了不同的名字，但它們並不衝突，而是互相補充：
   - 一方面強調上帝的創造和全能，
   - 另一方面則展現祂的愛和親近。   
   - 這兩方面幫助我們理解，上帝不只是全能的創造者，
   - 祂還願意與我們同行，並且與我們立約。
   - 這讓我們既敬畏祂的權柄，也能在祂的愛裏得著安慰。

 
## Q2 讀以利戶在伯36：24-33和伯37中對上帝屬性的描述。然後再讀伯38和伯39中關於上帝對祂的全能所宣告的話。這些經文向我們啟示了關於上帝的哪些信息？

~~~
約伯記 36:24-33
24 你不可忘記稱讚他所行的為大、就是人所歌頌的。 
25 他所行的萬人都看見、世人也從遠處觀看。 
26 　神為大、我們不能全知．他的年數不能測度。 
27 他吸取水點、這水點從雲霧中就變成雨．
28 雲彩將雨落下、沛然降與世人。 
29 誰能明白雲彩如何鋪張、和　神行宮的雷聲呢。 
30 他將亮光普照在自己的四圍．他又遮覆海底。 
31 他用這些審判眾民、且賜豐富的糧食。 
32 他以電光遮手、命閃電擊中敵人。〔或作中了靶子〕 
33 所發的雷聲顯明他的作為、又向牲畜指明要起暴風。

約伯記 37
1 因此我心戰兢、從原處移動。 
2 聽阿、　神轟轟的聲音、是他口中所發的響聲。 
3 他發響聲震遍天下、發電光閃到地極。 
4 隨後人聽見有雷聲轟轟、大發威嚴．雷電接連不斷。 
5 　神發出奇妙的雷聲．他行大事、我們不能測透。
6 他對雪說、要降在地上．對大雨和暴雨、也是這樣說。 
7 他封住各人的手、叫所造的萬人、都曉得他的作為。 
8 百獸進入穴中、臥在洞內。 
9 暴風出於南宮、寒冷出於北方。 
10 　神噓氣成冰、寬闊之水也都凝結。 
11 他使密雲盛滿水氣．布散電光之雲． 
12 這雲、是藉他的指引、游行旋轉、得以在全地面上行他一切所吩咐的。 
13 或為責罰、或為潤地、或為施行慈愛。 
14 約伯阿、你要留心聽．要站立思想　神奇妙的作為。 
15 　神如何吩咐這些、如何使雲中的電光照耀、你知道麼。 
16 雲彩如何浮於空中、那知識全備者奇妙的作為、你知道麼。 
17 南風使地寂靜、你的衣服就如火熱、你知道麼。 
18 你豈能與　神同鋪穹蒼麼．這穹蒼堅硬、如同鑄成的鏡子。 
19 我們愚昧不能陳說、請你指教我們該對他說甚麼話。 
20 人豈可說、我願與他說話、豈有人自願滅亡麼。 
21 現在有雲遮蔽、人不得見穹蒼的光亮．但風吹過、天又發晴。 
22 金光出於北方．在　神那裡有可怕的威嚴。 
23 論到全能者、我們不能測度．他大有能力、有公平和大義、必不苦待人。 
24 所以人敬畏他．凡自以為心中有智慧的人、他都不顧念。



約伯記 38
1 那時耶和華從旋風中回答約伯說、 
2 誰用無知的言語、使我的旨意暗昧不明、 
3 你要如勇士束腰．我問你、你可以指示我。 
4 我立大地根基的時候、你在哪裡呢．你若有聰明只管說罷。 
5 你若曉得就說、是誰定地的尺度．是誰把準繩拉在其上。 
6 地的根基安置在何處．地的角石是誰安放的。 
7 那時晨星一同歌唱、　神的眾子也都歡呼。 
8 海水衝出、如出胎胞．那時誰將他關閉呢． 
9 是我用雲彩當海的衣服、用幽暗當包裹他的布、 
10 為他定界限、又安門和閂、 
11 說、你只可到這裡、不可越過、你狂傲的浪要到此止住。 
12 你自生以來、曾命定晨光、使清晨的日光知道本位． 
13 叫這光普照地的四極、將惡人從其中驅逐出來麼。 
14 因這光地面改變如泥上印印．萬物出現如衣服一樣。 
15 亮光不照惡人、強橫的膀臂也必折斷。 
16 你曾進到海源、或在深淵的隱密處行走麼。 
17 死亡的門、曾向你顯露麼．死蔭的門、你曾見過麼。 
18 地的廣大、你能明透麼．你若全知道、只管說罷。 
19 光明的居所從何而至、黑暗的本位在於何處。 
20 你能帶到本境、能看明其室之路麼。 
21 你總知道、因為你早已生在世上、你日子的數目也多。 
22 你曾進入雪庫、或見過雹倉麼。 
23 這雪雹乃是我為降災、並打仗和爭戰的日子所預備的。 
24 光亮從何路分開、東風從何路分散遍地。 
25 誰為雨水分道、誰為雷電開路． 
26 使雨降在無人之地、無人居住的曠野． 
27 使荒廢淒涼之地得以豐足、青草得以發生。 
28 雨有父麼、露水珠、是誰生的呢。 
29 冰出於誰的胎、天上的霜、是誰生的呢。 
30 諸水堅硬〔或作隱藏〕如石頭、深淵之面凝結成冰。 
31 你能繫住昴星的結麼、能解開參星的帶麼。 
32 你能按時領出十二宮麼、能引導北斗和隨他的眾星麼．〔星原文作子〕 
33 你知道天的定例麼、能使地歸在天的權下麼。 
34 你能向雲彩揚起聲來、使傾盆的雨遮蓋你麼。 
35 你能發出閃電、叫他行去、使他對你說、我們在這裡。 
36 誰將智慧放在懷中、誰將聰明賜於心內。 
37 誰能用智慧數算雲彩呢、塵土聚集成團、土塊緊緊結連．那時、誰能傾倒天上的瓶呢。 
38 見上節 
39 母獅子在洞中蹲伏、少壯獅子在隱密處埋伏、你能為他們抓取食物、使他們飽足麼。 
40 見上節 
41 烏鴉之雛、因無食物飛來飛去、哀告　神．那時、誰為他預備食物呢。


約伯記 39
1 山巖間的野山羊幾時生產、你知道麼．母鹿下犢之期你能察定麼． 
2 他們懷胎的月數、你能數算麼．他們幾時生產你能曉得麼． 
3 他們屈身、將子生下、就除掉疼痛。 
4 這子漸漸肥壯、在荒野長大、去而不回。 
5 誰放野驢出去自由．誰解開快驢的繩索。 
6 我使曠野作他的住處、使鹹地當他的居所。 
7 他嗤笑城內的喧嚷、不聽趕牲口的喝聲。 
8 遍山是他的草場．他尋找各樣青綠之物。 
9 野牛豈肯服事你．豈肯住在你的槽旁。 
10 你豈能用套繩將野牛籠在犁溝之間．他豈肯隨你耙山谷之地。 
11 豈可因他的力大、就倚靠他、豈可把你的工交給他作麼。 
12 豈可信靠他把你的糧食運到家、又收聚你禾場上的穀麼。 
13 鴕鳥的翅膀歡然搧展、豈是顯慈愛的翎毛和羽毛麼。 
14 因他把蛋留在地上、在塵土中、使得溫暖． 
15 卻想不到被腳踹碎、或被野獸踐踏。 
16 他忍心待雛、似乎不是自己的．雖然徒受勞苦、也不為雛懼怕． 
17 因為　神使他沒有智慧、也未將悟性賜給他。 
18 他幾時挺身展開翅膀、就嗤笑馬和騎馬的人。 
19 馬的大力是你所賜的麼．他頸項上挓莎的、是你給他披上的麼．
20 是你叫他跳躍像蝗蟲麼．他噴氣之威使人驚惶。 
21 他在谷中刨地、自喜其力．他出去迎接佩帶兵器的人。
22 他嗤笑可怕的事、並不驚惶、也不因刀劍退回。 
23 箭袋和發亮的槍、並短槍、在他身上錚錚有聲。 
24 他發猛烈的怒氣將地吞下．一聽角聲就不耐站立。 
25 角每發聲、他說、呵哈．他從遠處聞著戰氣、又聽見軍長大發雷聲、和兵丁吶喊。 
26 鷹雀飛翔、展開翅膀、一直向南、豈是藉你的智慧麼。 
27 大鷹上騰、在高處搭窩、豈是聽你的吩咐麼。 
28 他住在山巖、以山峰和堅固之所為家． 
29 從那裡窺看食物、眼睛遠遠觀望。 
30 他的雛也咂血．被殺的人在那裡、他也在那裡。

~~~




## 引
> 我們來看看約伯記裡的一個人物。當約伯正處於最痛苦的時候， 有一個人叫以利戶。在他那裡，講到了關於上帝權能的宣告。 這段經文能讓我們明白上帝的哪些信息呢？


- 在約伯記36:24-33節，以及37章，還有38章到39章這些經文裡，
- 我們看到它們共同完整地啟示了上帝多重且互補的重要屬性，
- 讓我們能更全面認識祂──既是Elohim (權能)，也是Yahweh(關懷) 。


### 超越一切 -- 權能 - Elohim ?
- 在約伯記36章到37章裡，
  - (約伯記 36:28-33)
  - 所以以利戶指出了這位上帝祂掌管著自然界的一切運行，風、雲、雷、雨、雪都聽命於上帝。 
  - 這點很明顯地顯示出上帝的能力遠遠超出人類理解和掌控的範圍。

- 約伯記 38章-39章裡，上帝反問約伯關於創造的奧秘，談到了上帝，
  - (約伯記 38:4) 
  - (約伯記 38:31-41)
  - 包括大地的根基、星球的運行、動物的本能，
  - 強調人類的有限與祂智慧的無限。
  - 所以我們看到神擁有無可測度的智慧。

- 上帝不只是創造萬物，祂更持續供應、管理並維持整個受造界的秩序。
  - 所以我們看到神不只是創造者，更是維繫者，
  - 祂不是創造了我們就不管，
  - 反而付出更多，管理我們，給我們持續不斷的生命。

### 與我們同在並和我們親近 -- 關懷 - Yahweh ?

- 第1點，我們看到神親自與我們說話。
  - 我們從《約伯記》看到主主動回應約伯，關心他，
  - 在他困苦痛苦的時候沒有離棄他。
  - 我想今天我們每一個身為神的兒女，
  - 上帝對我們也是一樣。祂很想親近我們，
  - 直接跟我們說話，回應我們的困難和痛苦。

- 第2點，就是祂對受造物非常細心地照顧。
  - 我們在《約伯記》裡看到，不只是提到約伯，也提到人，還有母獅、小烏鴉、野山羊以及馬等動物，
  - 顯示祂對每一個生命的關注和供應都非常重視。
  - 即使是人類眼中微小的生命，祂也細心照料。

- 第3點,  祂想跟人建立更親密的關係。
  - 我們看到神的啟示，
  - 不是為了炫耀祂的權能，
  - 而是引導我們從自我轉向對祂的信靠與敬畏。

### 小結
- 整體來說，
- 這些經文讓我們看到這位上帝，
  - 既是全然超越的主，
  - 也是願意與我們同在的神。
- 正如保羅所說，我們的生活、行為、存在，都依靠祂。
- 作者還補充了一點，非常重要，
  - 他說，為了在與上帝更親密的關係中成長，
  - 不斷基於聖經對上帝品格的描述，追求對上帝清楚全面的認識是非常重要的。
- 就像剛剛從《約伯記》中認識祂有兩個面向──祂的權能和慈愛。
- 所以閱讀整本聖經，而不是只關注某一部分，是非常關鍵的。
- 因為當我們越了解上帝全面的品格時，我們就能更加愛祂。




# 星期四【以馬內利，上帝與我們同在】
## Q1 在太1：23，耶穌有一個特定的名字。這對於理解上帝的品格為何如此重要？請閱讀太28：20並把焦點放在經文的後半部。比較這兩節經文。你發現了什麼？
~~~
太1：23
23 「必有童女懷孕生子，人要稱他的名為以馬內利。」（「以馬內利」翻出來就是「神與我們同在」。）

太28：20
20 凡我所吩咐你們的，都教訓他們遵守。我就常與你們同在，直到世界的末了。
~~~

### 引
>那如果我們遇到一位非基督徒…
然後你要怎麼分享聖經中上帝的一個品格？
當然我們都知道最好的答案應該就是耶穌。
剛剛我們大家也提到了，
在聖經約翰福音第十四章第九節，耶穌說：「人看見我就是看見父。」
那這可能就是最好的答案。
換句話說，其實上帝，剛剛我們所說的，
祂也希望我們能夠成為祂的品格一樣。簡單來說，
如果今天一個非基督徒跟我們相處後說：「看到你們就好像看到神的品格」，
我覺得這才是神最希望我們能為祂贏得更多人注意的方式。
因此，上帝的品格當然希望能在我們生命中更多彰顯，
但這並不是讓我們因為有神的品格在我們身上而自誇，
而是因為他們從我們的品格中看見了神，
也間接地介紹並讓更多人認識那位神。


>我想請問你，在馬太福音第一章二十三節，
耶穌有一個特定的名字，我們要怎麼理解上帝品格的重要性？
還有，馬太福音第二十八章二十節，在這段經文後半部，你比較一下這兩段經文，你發現了什麼？

### 答

### 「以馬內利」上帝品格?
- 馬太福音第一章二十三節說，「以馬內利」，
- 這個名字告訴我們兩件非常重要的事：
- 第一，上帝是主動親近人的神。
   - 我們相信上帝，不是因為人夠好才靠近神，
   - 而是在我們最軟弱、最破碎的時候，祂選擇親自來到我們中間。

- 第二，是上帝的品格是看得見的。
   - 耶穌是上帝品格最完整、最準確的啟示。
   - 在《馬太福音》第二十八章二十節後半段的應許裡，
   - 耶穌說了很關鍵的一句話，這句話直接連結到我們對末世、
   - 對教會使命和基督中保工作的理解。
   - 這裡說的同在，不是短暫的，而是一個持續的、直到末了的同在。


### 上帝與我們同在?
- 非常美的結構
  - 《馬太福音》一開始是以「以馬內利——神與我們同在」作為開頭，在結束時說「我常與你們同在，直到世界的末了」。
  - 從整卷馬太福音中，我們看到「神與我們同在」這個主題前後呼應。

- 我們可以從中間看到幾個重點：
  - 第一，上帝的品格從未改變。在伯利恆降生、與人同行的耶穌，就是現在在天上為我們代求、在聖所中服事，並且透過聖靈與教會同在的基督。
  - 第二，上帝沒有在升天後離開祂的子民。雖然祂升天了，但並沒有變得很遙遠，祂仍然透過聖靈，持續實現「以馬內利」的應許。
  - 第三，末世並不是一個沒有上帝同在的世代。
    - 即使是審判、是患難、世界動盪的末後，
    - 我們所相信的不是人孤單地去面對結局，
    - 而是這位基督祂仍然與我們同在，直到最後一刻。

   - 第四，從以馬內利到「我常與你們同在」當中，我們可以看到，
     - 上帝的律法是出於愛，而不是控制；
     - 上帝的審判是為了拯救，而不是恐嚇；
     - 上帝的末世信息是出於陪伴，而不是遺棄。

- 所以這兩節經文就一起向我們宣告，上帝的品格
   - 是一位從開始到結束， 從降生到末了，
   - 從地上到天上，都選擇與祂子民同在的上帝。


## Q2 上帝因祂的身分，並無論今昔在我們生命中的作為，而配得我們的讚美。現在，請花點時間來向上帝獻上讚美的禱告。具體述說聖經中關於上帝的教導。（例如，「感謝上帝，因為祢是_____，正如祢在_____中告訴我的。」）

### 引
>雖然我們有罪，而且我們不聖潔，

>但聖經明確地說我們要過一個聖潔的生活。上帝是聖潔的，祂邀請我們成為聖潔。

>但過聖潔的生活到底是什麼意思呢？

>而且過聖潔的生活，我們的生命會有什麼改變？


聖經裡多次提到，上帝要我們過聖潔的生活。
就像利未記十一章四十五節提到的，
這句話在彼得前書一章十六節也被引用過，
利未記十九章第二節也有提及。
聖經多次說明，上帝希望祂的兒女要聖潔。

### 那到底什麼是聖潔？
 - 今天我們也聽到不同的講員分享聖潔的意義。
 - 在希伯來文裡，聖潔的意思就是「被分別出來」，
 - 希臘文的基本意思也是如此。
 - 這跟世上的不一樣，所以聖潔就是要從世界分別出來，
 - 跟罪惡分開，不要活在罪裡，分別出來歸給上帝。
 - 像聖潔的祭物，就是指沒有瑕疵的祭物，那是歸給上帝使用的。
 - 我們基督徒的聖潔，就是上帝接納我們、使用我們。


### 但是聖潔到底是怎麼一回事呢？
- 懷愛倫師母說; 
  - 在使徒行傳裡面提到成聖、聖潔不是一時的工作，
  - 也不是瞬間就完成的，而是一生不斷順服上帝旨意的過程。
- 《信息選粹》卷一裡提到，
  - 沒有人可以一次性變得完全聖潔，
  - 我們必須天天學習基督的功課。
- 成聖是一個漸進的過程，是一輩子努力追求的事。


- 要向耶穌學習，學祂的品格；
   - 上帝是我們的榜樣，耶穌成了肉身來到這世界，
   - 讓我們看見上帝是怎樣的一位。所以我們要向耶穌學習，學祂的品格，
   - 學了祂的品格，我們就會越來越像祂。
   - 當我們追求成為聖潔時，就是不斷改變，越來越像祂。
  
- 聖潔是一輩子的功夫； 
  - 重點是我們願不願意去追求它。
  - 我們不能拿成聖是漸進式的、花一輩子這件事做藉口，
  - 慢慢來、沒關係。有些人會這樣想，但我們不應該這樣，

- 我們要不斷渴望追求聖潔；
  - 渴望像天父一樣，
  - 就像耶穌在馬太福音五章四十八節說的那樣。
  - 這是耶穌希望我們去追求的，我們成為基督徒後……
  - 我們內心也應該有這樣的渴望，說：「主啊，我希望越來越像祢，我希望擁有祢的品格。」
  - 所以我一輩子都在追求這樣美好的品格。聖潔的生活，應該是一輩子努力追求的。

- 上帝就在我們身邊；
  - 我們要知道，我們會跌倒，我們會軟弱，我們會失敗，
  - 我們會犯罪，但不要因為這樣就害怕，然後放棄。
  - 反而我們要悔改，重新站起來，因為上帝就在我們身邊，願意扶持我們。
  - 重點是我們是否願意讓上帝來改變我們。

- 聖經鼓勵我們； 
  - 即使軟弱跌倒了，我們也絕不放棄，
  - 繼續靠著上帝，一步一步往前走。
  - 我們的信仰路就是這樣：每天生活，每天一步步前進。
  - 如果哪天失敗了，沒關係，跌倒了，站起來，爬起來，我們繼續往前走。
  - 難過了，擦乾眼淚，拍拍胸膛，站起來又是一條好漢，繼續向前走。
  - 聖經不斷鼓勵我們，每一天都有希望。


### 小結
- 我們今生在世上，就是耶穌的代表；
  - 我們代表祂，在生活上、言語上、行為上、思想上，我們都代表祂。
- 讓我們每天追求跟上帝建立一種很親密的關係； 
  - 這樣一來，我們就不會被試探打敗，可以天天親密地與上帝同行。



# 星期五【進修資料】


# 禱告。
>天父，我們感謝祢，祢賜下聖經，也賜下祢的愛子在這世上，
讓我們有了得救的盼望。在有限的日子裡，
求主幫助我們謙卑學習祢良善的品格，
讓我們努力成為聖潔，合乎祢喜悅的樣式。
謝謝祢垂聽我們的禱告，奉主耶穌的聖名祈求，
阿們。

