---
layout: post
title:  "極致的忠誠：在戰場中敬拜"
date:   2026-01-05 08:45:11 +0800
categories: melburne
comments: true
tags: melburne 
---

~~~
書5：1–7；出12：6；林前5：7；
書8：30–35；
申8：11、14；來9：11、12。


存心節
「你們要先求他的國和他的義，這些東西都要加給你們了。」（太6：33）

~~~


# 星期六【極致的忠誠：在戰場中敬拜】

- 今天要探討的內容
- 以色列人進入應許之地的一些關鍵時刻和危險臨到他們的時候，以色列人是如何專注於神的事。
- 特別是他們的領袖約書亞，在他們進入迦南地時，做了一些事情……我們看起來似乎做了一些不太理智的決定，
    - 就是他在面對敵國的時候，對以色列百姓說，我們要先施行割禮；在險的時候就慶祝逾越節。
    - 甚至在這場激烈的戰爭中，他又建立了一個祭壇來敬拜耶和華。
    - 接著，以色列剩下的七個比較小的支派還沒分到產業的時候，約書亞就設立了耶和華的帳幕。

- 我們從中學習到什麼？給我們提醒是什怎樣？



# 星期日【聖約優先】

## Q1 閱讀 約書亞記5：1–7。為何上帝要在這個征服（迦南地）的特別時刻，命令約書亞為第二代的以色列人行割禮？

~~~

約書亞記 5:1-7
1 約但河 西亞摩利人的諸王、和靠海迦南 人的諸王、
做聽見耶和華在以色列 人前面使約但河 的水乾了、等到我們過去、
他們的心因以色列 人的緣故就消化了、不再有膽氣。 
2 那時耶和華吩咐約書亞說、你製造火石刀、第二次給以色列 人行割禮。 
3 約書亞就製造了火石刀、在除皮山那裡給以色列 人行割禮。 
4 約書亞行割禮的緣故、是因為從埃及出來的眾民、
就是一切能打仗的男丁、出了埃及以後、都死在曠野的路上。 
5 因為出來的眾民都受過割禮．惟獨出埃及以後、
在曠野的路上所生的眾民、都沒有受過割禮。 
6 以色列 人在曠野走了四十年、等到國民、就是出埃及的兵丁、
都消滅了、因為他們沒有聽從耶和華的話。耶和華曾向他們起誓、
必不容他們看見耶和華向他們列祖起誓應許賜給我們的地、就是流奶與蜜之地。 
7 他們的子孫、就是耶和華所興起來接續他們的、都沒有受過割禮．
因為在路上沒有給他們行割禮、約書亞這纔給他們行了。

~~~

### 為什麼上帝要在這個征服迦南地這麼特別的時刻，命令約書亞為下一代的以色列人行割禮呢？

### 行割禮的屬靈意義

- 約書亞記 5:4–5 顯示，以色列人原本正準備進入迦南地爭戰
- 從人的角度看，此刻應該團結一致、整軍出發迎戰
- 然而，上帝卻在關鍵時刻吩咐約書亞去做另一件重要的事
- 這件事就是為百姓行割禮，重申與上帝的立約關係

### 什麼是行割禮？
- 行割禮是指男性割除包皮
- 這是猶太人、古以色列人在男嬰出生第八天必須遵行的律例
- 但在曠野出生的第二代以色列人，因環境因素未能行割禮
- 如今他們已經長大，必須補行割禮

### 為什麼行割禮如此重要？
- 割禮是上帝與亞伯拉罕立約的記號
- 亞伯拉罕和他的後裔都必須遵守這個聖約標記
- 因此，從古至今，以色列人與猶太人都必須行割禮
- 割禮象徵屬於上帝、活在聖約之中

### 割禮與爭戰的關係
- 若在爭戰前未遵行上帝的吩咐，就無法期待上帝的賜福
- 約書亞因此為曠野出生的第二代以色列男子行割禮
- 這行動顯明與上帝立約，是以色列人最優先要做的事

### 聖約的更新與回應
- 行割禮可視為聖約標記的更新
- 因為上一代行過割禮，但這一代沒有
- 重新行割禮，代表重新確認與上帝的聖約關係
- 這也是回應上帝帶領他們平安渡過約旦河的恩典與奇妙作為
- 因此，在進入爭戰前，他們必須先回到與上帝立約的根基


### 感想及手提醒？
- **把上帝放在生命的首位**
  - “Make God first” 的意思是凡事尊上帝為大，把祂擺在第一位。
  - 基督徒在生活中，應當在一切事上都先尋求神。

- **每天先尋求上帝**
  - 一天開始時，先來到神面前禱告、讀聖經、靈修，親近祂。
  - 把上帝的心意與要求，看得比生活中的其他事情更重要。

- **順服神看似冒險的帶領**
  - 以色列人打仗前行割禮，從人看是非常危險、不合理的行動。
  - 但因為上帝同在與保護，約書亞選擇完全順服神的命令。

- **信靠上帝的保護與爭戰**
  - 約書亞相信上帝必定保護並賜福祂的子民。
  - 事實上，上帝親自為以色列人爭戰，也同樣在為我們爭戰。

- **專注神的事，凡事就能通達**
  - 當約書亞專注在神的事上，一切看似困難的事情都能順利進行。
  - 在神眼中，沒有任何不能解決的問題。

- **上帝藉此訓練順服的生命**
  - 這些經歷不只是行動，更是上帝對以色列人與領袖的操練。
  - 目的是教導他們：無論做什麼事，是否願意順服神的話語與安排。


## Q2 想想你曾經因為更「重要」的事而忽略了與上帝相處的經驗。為什麼這種事情這麼容易發生？我們又該如何避免呢？

- 人容易過度專注自己在意與緊急的事情，結果忽略把上帝放在生命的首位，也忽略祂的教導。
- 與上帝相處的時間（靈修與禱告）是否充足，直接影響我們的屬靈狀態與生命方向。
- 看似急迫、影響現實生活的事情，常常成為阻礙我們親近上帝的主要原因。
- 無論在個人或團體、早晨或夜晚，我們都可能不自覺地忽略與上帝相處的時間。
- 忽略與上帝的關係，會讓我們忽略祂所看重的事，進而影響生命中的重要決定。
- 聖經中許多例子顯示，一個沒有對齊上帝的決定，可能影響人的一生。
- 以色列人在面對即將攻打耶利哥的危機時，選擇先獻身給主、行割禮並守逾越節，提醒我們先與上帝對齊的重要性。
- 守逾越節是為了重新建立與上帝的連結，記念祂的拯救、感恩祂的作為，並承認爭戰屬於上帝。
- 《約書亞記》5:10–12 顯示，上帝在不同階段給予不同的供應：曠野中的嗎哪，進入應許之地後的出產。
- 《馬太福音》6:33 提醒我們，要先求神的國和神的義，其他所需的一切神必加給我們。
- 若只憑自己的力量、智慧與聰明行事，而忽略上帝的盟約與供應，生命就會像沒有根基的軍隊。
- 先調整自己的狀態，與上帝對齊，是以色列人正確的選擇，也是今日信徒的提醒。
- 工作、財務、家庭或服事的壓力，若取代了與上帝相處的位置，會使人感到空虛無力。
- 紀念逾越節提醒我們，在面對挑戰與機會前，先停下來確認是否與上帝同行。
- 約書亞的榜樣提醒我們，不只在需要幫助時尋求神，也要在預備慶祝與得勝時，仍把神放在第一位。
- 唯有帶著上帝的同在，才能真正進入祂為我們預備的應許之地。


# 星期一【逾越節】

## Q1 儘管佔領應許之地的任務緊迫而艱鉅，約書亞仍選擇慶祝逾越節，其中的重要意義為何？閱讀 書5：10；出12：6；利23：5；民28：16；申16：4，6

~~~
書5：10
10 以色列人在吉甲安營。正月十四日晚上，在耶利哥的平原守逾越節。

出12：6
要留到本月十四日，在黃昏的時候，以色列全會眾把羊羔宰了。

利23：5；
正月十四日，黃昏的時候，是耶和華的逾越節。

民28：16
正月十四日是耶和華的逾越節。

申16：4，6
4 在你四境之內，七日不可見麵酵，頭一日晚上所獻的肉，一點不可留到早晨。
6 只當在耶和華─你神所選擇要立為他名的居所，晚上日落的時候，乃是你出埃及的時候，獻逾越節的祭。
~~~

-  約書亞有偉常理行逕
    - 逾越節，就是紀念上帝為祂的百姓施展救贖的大能。
    - 在這個時候，約書亞仍然選擇守逾越節，特別是在這個關鍵時刻，
    - 他們已經準備好要上戰場，攻打耶利哥前。
    - 正月十四日的晚上，約書亞就舉行了逾越節。
    - 我們知道正月十四是在過約旦河後的第四天。
    - 約書亞記四章十九節提到，正月初十那天，百姓從約旦河上來，
    - 然後行了割禮，接著在十四日守逾越節。

- 以色列人出埃及後背景
  - 我們必須再強調一次，
  - 自從以色列人出埃及後，那些後來出生的人就沒再行割禮了。
  - 當以色列人在加低斯叛逆，派探子去察看情況，因為壞消息，
  - 百姓決定叛變後，就沒再行割禮，也沒守逾越節。
  - 所以他們破壞了跟上帝立的約，上帝非常不悅。
  - 而且沒行割禮，是不被允許進入應許之地的。

- 藉此也提醒百姓
  - 所以在這個時候，他們要從曠野出發，一直到過了約旦河
  - 準備要去占領應許之地之前，約書亞就告訴百姓說，除了要行割禮之外，
  - 還要守逾越節。因為透過逾越節，他們能夠回想、再次紀念那位犧牲的羔羊，
  - 重新回顧以色列人從埃及被捆綁中得救的過去。
  - 藉此也提醒百姓，讓他們明白我們在這裡，上帝過去是怎麼帶領祂的子民的。
  - 上帝的羔羊同樣也必定會在這時候幫助我們從罪中得救，到了時候，耶和華上帝也必定會完成祂的計畫。
  - 這個逾越節象徵他們正式成為屬於上帝子民的身分，也開始享受上帝所應許的豐盛。

- 上帝奇妙的干預-耶利哥城被毀滅
  - 接著我們看到，他們攻打耶利哥城，上帝對以色列的敵人施行了奇妙的干預，百姓也親眼見證了耶利哥城被毀滅。
  - 這逾越節不只是遵守上帝的吩咐，更預表以色列人正式進入應許之地，代表一個新篇章的開始。
  - 約書亞守逾越節，是非常重要的歷史事件，也是屬靈上的提醒，
  - 讓我們明白上帝對祂子民的信實與恩典，以及耶穌基督救贖的意義。這些我們都知道。

- 逾越節和耶穌基督關系？
  - 耶穌基督的救贖就是這樣。在最後的晚餐裡，祂也提到逾越節，這節日變成了紀念祂受死的象徵。
  - 更是預表將來要發生的事。
  - 換句話說，被救贖的人，雖然過去從埃及被拯救出來，
  - 後來在約書亞的帶領下進入應許之地，
  - 接下來將要發生的，就是我們每個被救贖的人將來也會進入天上的應許之地。
  - 這是一個事情的發展和預表。

- 小總結
  - 所以，我們不要忘記，生命中最重要、最先要處理的事，
  - 就是把上帝的事擺在生命的第一位。
  - 因為能帶給我們勝利的，是我們的耶和華上帝。
  - 當我們獻上所有的感恩時，耶穌基督已經為我們帶來永生的救恩。


## Q2 即使在我們沒有行聖餐禮的時候，我們也可以用哪些方式將十字架的真理常擺在眼前？

>我們知道聖餐禮在基督教信仰中，是一個非常有象徵意義、非常深的禮節。
因為在聖餐禮裡，會提醒我們主為了我們的罪，在十字架上捨命。
可是即使在其他日子沒有再舉行聖餐禮，我想我們依然可以把十字架的真理和意義擺在眼前。
以下有一些具體做法，我們可以一起參考和學習。

-  就是透過每日的靈修和默想。
   - 我想身為基督徒，不可少的就是讀經。
   - 除了讀經之外，我們也要默想耶穌受難的過程，這樣可以幫助我們記得耶穌的愛和犧牲。

- 感恩和饒恕。
  - 十字架上的愛提醒我們，我們是被饒恕的人。
  - 以我們要常懷感恩、謙卑的心，以及寬恕別人的心態來對待他人。

- 還有透過禱告和詩歌，
   - 在禱告裡，我們不只是單純求上帝賜福，
   - 我們也可以藉著詩歌來紀念耶穌基督為我們所成就的救贖。

- 我們每天都要背起自己的十字架，
   - 跟隨主。我們要學著放下自我、私慾和驕傲，順服基督，
   - 讓耶穌在我們生命中掌權。

- 付諸行動
   - 非常重要，我們知道要活出愛是需要付出代價的。
   - 就像耶穌最後的命令「愛人如己」，祂用自己的榜樣向我們展示這份愛。
   - 當祂要顯明祂極致的愛和救贖這偉大計畫的最高峰時，
   - 祂付諸行動，站上十字架，犧牲了自己的生命。
   - 這就是祂的犧牲和代價。
   - 今天的我們也是一樣，愛不能只是停留在嘴巴上。
   - 我想耶穌更需要的是我們能活出實際的舍己行動。
   - 在舍己的過程中，或許我們會付出勞力，甚至財力，
   - 但當我們真的付諸行動時，我相信我們就能活出十字架上的愛，
   - 關心身邊需要幫助的人。

>以上這些，就是讓十字架真實活在我們每天生活裡的方法。
我希望大家不要只把十字架當作紀念耶穌的象徵，而是成為我們每天生活的根基和方向。
能讓十字架的信息每天都在我們心中更新，然後讓十字架成為我們生命的中心。


# 星期二【更新的祭壇】

## Q1 約書亞為上帝築壇的動機是什麼？閱讀 書8：30、31， 申11：26–30；27：2–10

~~~
書8:30-31
30那時，約書亞在以巴路山上為耶和華─以色列的神築一座壇，
31是用沒有動過鐵器的整石頭築的，照著耶和華僕人摩西所吩咐以色列人的話，
正如摩西律法書上所寫的。眾人在這壇上給耶和華奉獻燔祭和平安祭。


申11：26–30
26看哪，我今日將祝福與咒詛的話都陳明在你們面前。
27你們若聽從耶和華─你們神的誡命，就是我今日所吩咐你們的，就必蒙福。
28你們若不聽從耶和華─你們神的誡命，偏離我今日所吩咐你們的道，去事奉你們素來所不認識的別神，就必受禍。
29及至耶和華─你的神領你進入要去得為業的那地，你就要將祝福的話陳明在基利心山上，將咒詛的話陳明在以巴路山上。
30這二山豈不是在約但河那邊，日落之處，在住亞拉巴的迦南人之地與吉甲相對，靠近摩利橡樹嗎？
31你們要過約但河，進去得耶和華─你們神所賜你們為業之地，在那地居住。

申27：2–10
2你們過約但河，到了耶和華─你神所賜給你的地，當天要立起幾塊大石頭，墁上石灰，
3把這律法的一切話寫在石頭上。你過了河，可以進入耶和華─你神所賜你流奶與蜜之地，正如耶和華─你列祖之神所應許你的。
4你們過了約但河，就要在以巴路山上照我今日所吩咐的，將這些石頭立起來，墁上石灰。
5在那裡要為耶和華─你的神築一座石壇；在石頭上不可動鐵器。
6要用沒有鑿過的石頭築耶和華─你神的壇，在壇上要將燔祭獻給耶和華─你的神。
7又要獻平安祭，且在那裡吃，在耶和華─你的神面前歡樂。
8你要將這律法的一切話明明的寫在石頭上。
9摩西和祭司利未人曉諭以色列眾人說：以色列啊，要默默靜聽。你今日成為耶和華─你神的百姓了。
10所以要聽從耶和華─你神的話，遵行他的誡命律例，就是我今日所吩咐你的。


約書亞記 1:7
7只要剛強，大大壯膽，謹守遵行我僕人摩西所吩咐你的一切律法，不可偏離左右，使你無論往哪裡去，都可以順利。

~~~


- 十字架代表的就是耶穌？
  - 十字架代表的就是耶穌，耶穌為我們捨己，所以上帝也希望我們能從聖餐裡看見耶穌基督那捨己的愛。
  - 我們若能捨己，付出愛，就能得人，這就是福音的工作。

- 為什麼約書亞要立上帝的祭壇呢?
  - 新約跟舊約之間雖然有不同的節期、律法和神的應許，但我們看到約書亞照著神的應許，在任何情況、
  - 最危險的戰爭時刻，依然把神放在敬拜的中心、
  - 焦點。他沒有只把以色列人帶到爭戰，而是讓他們明白，爭戰中最重要的事是敬拜神、紀念神。
  - 那我想問，為什麼約書亞在另一個危急的爭戰情況下，還要立上帝的祭壇呢？
  - 我們看約書亞記第八章30到31節，聖經說……他築祭壇獻祭時，
  - 這不是隨便的動作，而是有深刻屬靈意義的行動。
  - 在先祖時代，祭壇是他們敬拜之路上的一個重要標誌。

- 成為他們擁有上帝應許之地所有權的一個象徵。
  - 那現在呢，他透過為上帝築壇，以色列人就見證了上帝賜給先祖應許的實現。
  - 在這種情況下，建造這個祭壇，我們知道在申命記第十一章二十六到三十節，
  - 還有第二十七章的二到十節，摩西指示了怎麼建造。我們可以從這裡看到，
  - 在約書亞記第八章三十到三十五節，

- 帶領以色列過一個順服聖約的生活
  - 它重申了本書整體神學信息的一個重要角色。他們透過將最殘酷、最暴力的戰爭故事，和完全不同的事物連結起來，
  - 形成一個重申聖約的場景。
  - 所以約書亞讓我們回顧約書亞記一開始提出的最重要神學主題之一，
  - 就是約書亞的使命是帶領以色列過一個順服聖約的生活，這在約書亞記第一章第七節可以看到。
  - 這也是約書亞記的最後一幕，
  - 雖然戰爭和征服非常重要，
  - 但這裡提醒我們還有一件更重要的事，就是要忠於上帝律法的要求。
  - 征服迦南只是實現上帝對以色列計劃和復原全人類其中一步而已。
  - 對妥拉這誡命的忠誠，構成人類命運的終極問題。
  - 約書亞將律法抄寫在粉刷過的大石頭上，這些石頭與祭壇的石頭一起。
  - 這些刻著十誡的石頭放在祭壇附近，就形成了一個獨立的紀念碑，
  - 他們會不斷提醒以色列人，這聖約裡面包含的特權和義務。

- 耶穌跟約書亞相似點？
  - 新約裡的那位約書亞，我們知道他就是耶穌。
  - 耶穌其中一個使命，就是要帶領人類回到順服上帝的狀態。
  - 為了達成這個目標，他必須與邪惡的權勢爭戰，
  - 他最終的目標是幫我們完成聖約的要求。

~~~
哥林多後書1:20節
20神的應許，不論有多少，在基督都是是的。所以藉著他也都是實在（實在：原文是阿們）的，叫神因我們得榮耀。
~~~

## Q2 我們今天可以進行哪些屬靈操練，可以發揮出如古時築壇相同的作用？

# 星期三【寫在石頭上】

## Q1 閱讀 書8：32–35 。這幾節經文所描述的行為有何意義？它們應該向今天的我們傳達什麼信息？

~~~
書8：32–35
32約書亞在那裡，當著以色列人面前，將摩西所寫的律法抄寫在石頭上。
33以色列眾人，無論是本地人、是寄居的，和長老、官長，並審判官，都站在約櫃兩旁，
在擡耶和華約櫃的祭司利未人面前，一半對著基利心山，一半對著以巴路山，
為以色列民祝福，正如耶和華僕人摩西先前所吩咐的。
34隨後，約書亞將律法上祝福、咒詛的話，照著律法書上一切所寫的，都宣讀了一遍。
35摩西所吩咐的一切話，約書亞在以色列全會眾和婦女、孩子，並他們中間寄居的外人面前，沒有一句不宣讀的。
~~~

- 寫在石頭上原因？
  - 約書亞在跟隨摩西的過程中，深刻看見以色列人常犯的錯誤：容易忘記上帝的作為，因而不斷抱怨。
  - 正因為記得這些失敗的經驗，約書亞在帶領百姓時特別警醒，避免重蹈覆轍。
  - 上帝將十誡刻在石版上，提醒百姓要牢記祂的律法與帶領。
  - 當以色列人過約旦河時，約書亞擔心百姓再次忘記神的引導。
  - 因此，約書亞將上帝的話刻在石頭上，作為公開且持久的提醒。
  - 這樣的行動是為了讓百姓不忘記上帝如何帶領他們走到今天。


- 寫在石頭上的內容包括什麼呢 ?
  - 在《約書亞記》第八章三十二到三十五節裡提到，約書亞把摩西所寫的律法，也就是包括上帝的十誡和摩西律法書上的內容，寫在石頭上。
  - 寫在石頭上的內容包括什麼呢？就是對順從者的祝福以及對叛逆者的咒詛，都寫在上面，
  - 而且還要念給全以色列會眾聽。所以當大家一起聽的時候，不只是聽到了，還看見寫在石頭上，他們就很清楚知道，
  - 如果我們順從上帝的律法、十誡和要求，上帝會怎麼賜福我們。
  - 但相反的，如果我們不遵守上帝的吩咐，就會領受咒詛和懲罰，
  - 所以大家都很清楚上帝的要求。


- 基利心山 和 以巴路山那這兩座山有什麼意義呢？
  - 第一件事情，把上帝的誡命、摩西的律法寫在石頭上；
  - 第二件事情是以色列人站在約櫃的兩旁，一半的人面向基利心山，另一半的人面向以巴路山，
  - 為什麼以色列人這麼多人要分成兩半，一半面向一座山，另一半面向另一座山？
  - 以巴路山其實在聖經裡面只有兩卷書會提到就是申命記和約書亞記有提到，
    - 這裡以巴路山和基利心山一起被提起。它們是宣告聖約祝福和咒詛的兩個地方，兩座山。
    - 更清楚的說法是在申命記第十一章二十九節，還有二十七章第四節、第十三節提到的。
      - 以巴路山是宣告咒詛的地方，所以以巴路山代表咒詛；
      - 基利心山則是宣告祝福的地方，所以基利心山代表祝福。
      - 就是一邊是祝福，一邊是咒詛。
  - 以色列人要在祭司面前，站在約櫃兩邊，一半面向這座山，一半面向那座山，這是一種象徵性的動作，
  - 表示他們和聖約有關的兩種可能方向。
  - 就像演戲或排演一樣，他們做這個動作，一半向著這座山，一半向著那座山，
  - 象徵他們要記得：你是要順服，還是違背上帝的約？
  - 你是要得到祝福，還是遭受咒詛？

- 對我們有什麼意義？
  - 對我們來說，主耶穌就是那祭物。
  - 當我們說到獻祭的時候，帶到祭壇上的祭物就是指向耶穌。
  - 耶穌擔當了聖約所有的咒詛，讓所有信祂的人都能享受聖約的祝福。
  - 今天我們信耶穌，被祂赦免，祂擔當了我們的罪，也就是承受了原本該有的咒詛，
  - 所以祂被釘在十字架上。為了我們，祂捨棄了自己的生命，
  - 所以今天我們是屬於耶穌裡面的人，我們的罪得到了赦免，
  - 我們在耶穌裡成為蒙神悅納、被神接納的人，是神所愛的人。所以我們內心要常常帶著感恩的心。
  - 寫在石頭上的神的律法，還有摩西的律法，這不只是對全體以色列人，也對所有國家、所有列國，是一種無聲的見證。
  - 寫在石頭上的字，對神來說是一個很重要的里程碑。我們常說的聖約，就是寫在這石頭上，這告訴我們他們已經走到了這個地方。

### 感想
  - 如果面對這兩個選擇，我們該怎麼選擇呢？
  - 其實約書亞就像神一樣，對他的子民說明這選擇，
  - 已經很清楚告訴他們，一邊是咒詛，一邊是祝福，那你要怎麼選呢？所以他一直提醒，一直不斷提醒。

## Q2 為什麼要把聖約抄寫在所有人都看得到的紀念碑上呢？（參申4：31；6：12；8：11，14；王下17：38；詩78：7
~~~
申4：31
耶和華─你神原是有憐憫的神；他總不撇下你，不滅絕你，也不忘記他起誓與你列祖所立的約。

申6：12
那時你要謹慎，免得你忘記將你從埃及地、為奴之家領出來的耶和華。

申8：11
你要謹慎，免得忘記耶和華─你的神，不守他的誡命、典章、律例，就是我今日所吩咐你的；

申8：14
你就心高氣傲，忘記耶和華─你的神，就是將你從埃及地為奴之家領出來的，

王下17：38
我─耶和華與你們所立的約你們不可忘記，也不可敬畏別神。

詩78：7
好叫他們仰望神，不忘記神的作為，惟要守他的命令。
~~~

- 為什麼要寫在石頭上呢？
  - 其實一直重複四個字，就是告訴我們「不要忘記」。為什麼要寫在石頭上呢？就是要告訴我們「不要忘記」，
  - 因為我們知道神常常告訴祂的百姓，我們要儆醒，我們要記念，不要忘記，因為我們人很容易忘記事情。

- 我們經常忘記重要的事！
  - 常常回頭看看我們這些歷史，老百姓常常不吸取教訓，然後呢，不把歷史當作警惕。
  - 尤其是在我們日常生活中，當我們面對這麼多琳琅滿目的需求和資訊時，我們知道選擇越多，
  - 人就越難對一件事情保持忠誠。對一件事情的專注力也很快就會下降。
  - 特別是那些類似的事件，重複性很高的時候，一有新的東西出現，舊的可能就馬上被忘記、被淘汰了。
  - 所以，當約書亞在這裡寫到把聖約刻在石頭上，意思就是要讓大家看得到、注意到、記得。

- 紀念品作用
  - 就像我想到我們出去玩的時候，可能會去紀念品店買個象徵性的東西帶回家，可能是磁鐵、鑰匙圈之類的。
  - 然後哪一天你走進廚房，要開冰箱時，看到那個磁鐵，會想到這是我去哪裡玩的，記得那邊可能發生了什麼事，
  - 遇到什麼人事物，看到什麼風景。你可能就開始回想，甚至連當時吃的小吃味道、天氣的溫度感覺都會全都想起來。
  - 那風有多冷，那天氣有多熱，什麼什麼的。

- 石頭做紀念作用
  - 上帝就讓約書亞用這塊石頭做紀念，也就是讓百姓們看見，
  - 當有人路過時，就能想到說……耶和華上帝過去怎麼幫助他們，他們才能走到今天，
  - 我們知道上帝設立安息日，就是要我們記念祂的創造和救贖。
  - 教會裡的聖餐禮和洗腳禮也是一樣，給我們一個特別的機會來獻身給主，更新我們和上帝立約的承諾。
  - 透過這些，我們也希望能常常回想這些紀念碑，
  - 提醒自己要記得上帝為了安慰我們、救我們脫離毀滅者所做的一切。
  - 也希望我們能時常在生命中回憶上帝向我們展現的仁慈和憐憫，
  - 祂過去替我們擦乾眼淚、安撫痛苦、消除憂慮，
  - 供應我們所需，赐給我們福氣。因為回憶過去的經歷，我們才能更堅強地面對眼前的一切問題。


## Q3 在忙碌而喧囂的生活中，你是否很容易忘記上帝，並試圖憑自己的力量和能力做事？為什麼人很容易如此行，尤其是在一切順利的時候？

# 星期四【渴望祂的同在】

## Q1 閱讀 書18：1、2 。約書亞為了什麼事情中斷了土地分配的過程？

~~~
書18：1、2
1以色列的全會眾都聚集在示羅，把會幕設立在那裡，那地已經被他們制伏了。
2以色列人中其餘的七個支派還沒有分給他們地業。
~~~

>前面先分配了比較大的支派，後面還有七個小的支派，為什麼他沒繼續幫他們分配呢？

- 設立會幕
  - 為了設立會幕。我們聽到約書亞要向百姓表明，敬拜上帝才是以色列民族生活的核心和最重要的任務，然後也要向他們說明，他們得地為業的意義。
  - 得勝仇敵的根本原因，是因為上帝與他們同在。接下來再來提醒這些以色列人，聖所象徵著聖約和上帝治理的中心。
  - 示羅是什麼個地方
    - 因為示羅這個地方，其實是迦南地的中心，也是他們各支派的聚集點。
    - 所以在示羅設立會幕，就象徵耶和華是整個以色列人生活中領導的核心。
    - 不管是在爭戰還是分地，都要圍繞這位上帝來運作。

- 激勵剩下的七個支派去回應上帝的應許。
  - 是因為我們剛剛讀到第二節，裡面說要激勵剩下的七個支派去回應上帝的應許。
  - 怎麼說呢？因為約書亞發現，咦，還有七個支派還沒領地，
  - 所以他要藉著這個屬靈的聚集時刻，喚醒他們，不要再猶豫了，
  - 要鼓勵他們主動積極完成上帝所賜的產業分配。
  - 這也同時提醒我們，不該拖延回應上帝的呼召和應許，要勇敢踏出信心的腳步。
  - 總而言之，約書亞中斷分地的主要目的，就是要讓百姓記得，真正的產業不是土地，而是上帝的同在。
  - 當我們要去征服和分地的時候，雖然這件事對我們很重要，
  - 但約書亞更要提醒他們，只有上帝的同在，還有敬拜上帝，才能帶給我們真正的祝福，和使命的完成。

- 屬靈提醒 - 主動去求祂
  - 我們人很特別的一件事，就是我們常常以為…上帝確實已經祝福我們了，但神更希望我們主動去求祂、向神祈求。
  - 其實他們在被約書亞帶領的過程中，約書亞還是告訴他們，這是你們的土地，你們可以去爭取。
  - 換句話說，當我們成為基督徒，甚至過去的一些以色列人，他們會覺得「我們已經到了，這樣就很好」，
  - 甚至已經習慣了這樣的舒適圈。但上帝希望我們自己去挑戰，去找回神要賜給你的那些境界。
  - 神給你的祝福是更多的，但我們常常覺得這樣已經夠了。
  - 約書亞提醒他所帶領的以色列人，上帝告訴他們：「你們要去爭取。」神也期望我們去爭取神所賜的祝福。
  - 上帝也期望我們去爭取更大的境界，讓我們能看見神更大的祝福和能力，擴展神更大的國度。

## Q2 閱讀 來6：19、20；9：11、12；10：19–23 。作為今日的基督徒，我們在地上沒有聖所來敬拜上帝實體的同在，但有什麼是我們可以從約書亞身上學習的？
~~~
來6：19、20；
19我們有這指望，如同靈魂的錨，又堅固又牢靠，且通入幔內。
20作先鋒的耶穌，既照著麥基洗德的等次成了永遠的大祭司，就為我們進入幔內。

來9：11、12
11但現在基督已經來到，作了將來美事的大祭司，經過那更大更全備的帳幕，不是人手所造、也不是屬乎這世界的；
12並且不用山羊和牛犢的血，乃用自己的血，只一次進入聖所，成了永遠贖罪的事。

來10：19–23
19弟兄們，我們既因耶穌的血得以坦然進入至聖所，
20是藉著他給我們開了一條又新又活的路，從幔子經過，這幔子就是他的身體。
21又有一位大祭司治理神的家！
22並我們心中天良的虧欠已經灑去，身體用清水洗淨了，就當存著誠心和充足的信心來到神面前；
23也要堅守我們所承認的指望，不至搖動，因為那應許我們的是信實的。
~~~


- 在天上的聖所敬拜
  - 我們來看三段經文。第一段經文是在希伯來書第六章十九到二十節，第二十節說……從這裡我們看到，
  - 耶穌是我們的大祭司，祂為我們進入了至聖所。接著在希伯來書第九章十一到十二節，我們看到耶穌用自己的血完成了永遠的救贖。
  - 第三段的經文是在《希伯來書》第十章十九到二十三節，這段經文告訴我們，我們可以坦然無懼地依靠主來敬拜上帝。
  - 現在我們是在天上的聖所敬拜，不是靠地上的建築。
  - 文中提到的聖所，其實出現時不該讓我們覺得奇怪或驚訝，因為聖所的主題一直透過約櫃，在《約書亞記》中呈現。
  - 這是至聖所裡的重要句子，也標誌著這卷書前兩個部分——過河和征服的結束。
  - 現在約書亞把會幕搭建在土地分配的中心，顯示以色列人的生活都圍繞著聖所，也就是耶和華在地上的總部。
  - 對於我們這些生活在贖罪日實體時代的人來說，當我們繼續與現代的「巨人」——那些挑戰我們信心、盼望和屬靈產業的敵人爭戰時，更應該把目光專注在天上的聖所。
  - 當我們持續依靠基督在十字架上和天上聖所所完成的工作，就能滿懷信心盼望上帝再一次與祂的子民同住，這是永遠不變的應許。
  - 我們也能從約書亞身上學到，要順服上帝的話語，活出聖經的真理，不隨自己的意思敬拜。即使生活忙碌，也要堅持靈修，把上帝放在生活的中心。
  - 那在我們的生命中，也要像約書亞一樣充滿信心和盼望。
  - 遇到困難時，我們要倚靠上帝。
  - 最後，我們也要像他一樣，把福音傳給別人，幫助他們，帶領他們認識我們的救主耶穌基督。


# 星期五【進修資料】

Q3. 作為復臨信徒，我們相信耶穌正在天上聖所中為我們服事。這樣的信念如何時刻成為一種盼望和力量之源？為什麼知道耶穌在天上為我們「代求」（來7：25），能幫助我們真正明白祂在天上聖所中所做之工對我們而言是何等的福音？特別是我們如今正處於這實體的贖罪日時期（編註：與舊約的預表性贖罪日時期相較）？


## 一、什麼是「中保」？
- 聖經（希伯來書 7:25）指出，耶穌成為我們的中保，在天上的聖所為我們服事  
- 「中保」在原文中有擔保人、保證人、辯護律師的意思  
- 耶穌像一位代求者，站在上帝面前，為罪人代求  
- 因為人都有罪，在上帝面前需要一位中保，而耶穌正是我們唯一的中保  
- 祂持續在上帝面前為我們代求  

## 二、耶穌如何為我們代求？
- 代求是為真心愛上帝、追求聖潔的人而作  
- 基督徒在生活中要努力不犯罪，追求聖潔  
- 若不小心犯罪，要立刻到上帝面前承認與悔改  
- 耶穌在上帝面前為我們禱告，為我們擔保  
- 祂證明我們是真誠悔改、願意繼續忠心跟隨上帝的人  
- 因此，耶穌成為我們的擔保人與辯護律師  
- 這使信徒心中有平安、盼望與力量，對末後的基督徒尤為重要  

## 三、這對我們的生活有什麼提醒？
- 要倚靠上帝的力量，追求無罪、聖潔的生活  
- 每天警醒，留意罪惡在我們周圍的試探  
- 撒旦知道我們屬於上帝，會設法引誘我們犯罪  
- 我們需要天天與罪惡爭戰，靠主得勝  
- 活出討上帝喜悅、聖潔的生命  

## 四、為什麼耶穌能成為我們的中保？
- 因為祂是聖子，道成肉身，降世為人  
- 祂為了我們捨命，流出寶血  
- 祂以無罪、屬神的生命，換取罪人的生命  
- 祂的寶血能潔淨人的罪  
- 正因如此，耶穌才有完全的資格成為我們的中保  



###  總結
- 今天的主題是「極致的忠誠，戰場中的敬拜」
- 約書亞在即將爭戰的曠野中，為以色列第二代男子行割禮，並守逾越節
- 在第八章中，約書亞築壇，並將上帝的十誡與摩西的律法刻在石頭上
- 這四個屬靈行動顯明：約書亞在戰場上帶領全體百姓，向上帝表達敬畏與忠誠
- 即使面對爭戰與壓力，最重要的不是先求得勝，而是先來到上帝面前
- 把上帝放在生命的首位，尊主為大、高舉並榮耀上帝
- 這樣的敬拜使上帝喜悅，也帶來祂的引導與得勝
- 我們每個人生命中都有一場屬靈的爭戰，而這條路並不容易
- 上帝願意為我們爭戰，但前提是我們先讓祂居首位
- 在生活中尊主為大，每天先到上帝面前禱告與感恩
- 向上帝祈求同在、力量與智慧，面對生活、工作、學習與各樣責任
- 有上帝的同在，我們才能安心踏出每天的腳步
- 不單靠自己，而是天天依靠上帝，承認自己的有限
- 每日的禱告、讀經與靈修，就是屬靈的充電
- 讓上帝先進入我們的心，使祂的應許與我們同在
- 立志宣告：「今天我要為上帝而活，榮耀上帝」
- 帶著這樣的心出發，無論工作、上學或做事，都能活出喜樂滿足的基督徒人生


### pray 
主，我們感謝祢，祢是我們的萬王之王。因為我們要在生命中除去自己的老我，神啊，請再次放在我們心裡，讓祢重新做主，做我們的王。讓我們在做任何事情時，都知道這一切都是出於主。我們也相信，在這末後善惡交鋒的時代中，我們能夠脫穎而出，勝過罪惡。謝謝祢與我們同在。我們將今天的禱告完全獻上，奉主耶穌基督聖名祈求，阿們。