---
layout: post
title:  "住在此地 v2"
date:   2026-02-09 08:45:11 +0800
categories: melburne
comments: true
tags: melburne 
---

<style>
    red {
        color:red;
    }
</style>

~~~
書22；弗6：7；約7：24；民25；箴15：1；彼前3：8、9。

存心節
「回答柔和，使怒消退；言語暴戾，觸動怒氣。」（箴15：1）
~~~

# 星期六【住在此地】
## 約書亞記第 22 章摘要
- 經過數年的戰爭，以色列終於征服了迦南，儘管並非所有居民都被驅逐。
- 佔據東部的兩個半支派（呂便支派、迦得支派和瑪拿西半支派），他們渡過約旦河協助弟兄征服土地，且忠實地履行了他們的承諾。
- 終於，告別的時刻到了。在祝福他們並鼓勵他們繼續行走在上帝的道路後，約書亞便讓他們離開了。
- 但告別儀式卻被一場嚴重的誤會所掩蓋，這誤會本可能輕易摧毀以色列人民的團結。

### 事件發展重點
- **告別的演講**（約書亞記 22:1–8）  
- **衝突的原因**（約書亞記 22:10–12）  
- **控訴**（約書亞記 22:13–20）
- **溫柔的回答**（約書亞記 22:21–29）  
- **和解**（約書亞記 22:30–34）  
- 對我們個人，教會有什麼提醒？

# 星期日【承諾】
## Q1 閱讀書22：1–8。這些經文告訴我們，流便支派、迦得支派、瑪拿西半支派對於忠誠有何表現？




### 2個半支添背景？
- 《約書亞記》第二十二章裡面，他們告訴我們流便人、迦得人，還有瑪拿西半支派的忠誠有關的事情。
- 《約書亞記》22:1-8 節當中，記錄了流便人、迦得人跟瑪拿西半支派的一段特別的歷史。
- 《民數記》32章。簡單來說，就是他們原本在以色列人尚未過約旦河之前，就向摩西表達，希望能夠定居在約旦河東的這個請求，<red>因為那個地方適合放牧他們許多的牲畜。</red>
可是<red>摩西起初就懷疑他們的動機，擔心他們像當年的探子一樣，會讓百姓灰心，就拒絕進入這個應許之地</red>。然而，他們就向摩西再三保證，


### 忠心地與其他支派並肩作戰
- 雖然產業已經在東邊得著了，他們會讓妻子、孩子和牲畜留在河東安頓，然後所有的戰士都會全副武裝地過河作戰，直到幫助其他支派也得著這個地業。
- 正如《民數記》32:26，他們說——這個經文就明確指出，他們願意讓家人留在河東，專心地投入與弟兄並肩作戰，
- 他們的承諾就獲得了摩西的認可。並立約為祭。
- 那接下來的許多年，這些戰士果真就履行了承諾。
- 他們並沒有因為自己的地業已經安定了，就選擇退場，而是<red>忠心地與其他支派並肩作戰</red>。

### 場爭戰的歷程可能持續了七到八年，他們與家人分離了很多年
- 根據《約書亞記》11：18節，和14章7-10節中的敘述，這場爭戰的歷程可能持續了<red>7-8年，甚至更久</red>。
- 這表示他們與家人分離了很多年，面對很多場激烈的戰爭，才能夠返家。

### 心忠心執行對摩西和約書亞所許的承諾
- 《約書亞記》4:12-13節也記載了，他們不僅遵守了這個承諾，還勇敢地站在前線，擔任先鋒部隊。
- 《約書亞記》22:2節，我們看見這兩個支派在爭戰期間，並未貪圖安逸，而是忠心執行對摩西和約書亞所許的承諾。
- 他們與其他支派，是一同前去征服迦南地的，直到大家都得到這個產業。<red>他們的誠信跟責任感值得尊敬。</red>
- 《約書亞記》22:3節，，他們並沒有因為自己得著地，就袖手旁觀，而是與弟兄們一起爭戰。
他們承擔作為以色列一份子的責任，<red>沒有撇下同胞，也沒有因為長時間的離家就退縮。 </red>
- 這種與<red>弟兄們同心合一的精神，是很寶貴的。</red>


### 對神的敬畏 持守對神的信實跟虔誠
- 《約書亞記》22:5節，我們可以看到他們的忠心，<red>不只是表現在對人間領袖的順服， </red>
- 也體現在<red>對神的敬畏跟尊敬。</red>
- 約書亞提醒他們，雖然現在可以回家，
- 但是在河東的生活……<red>你們仍然要持守對神的信實跟虔誠。</red>


### 忠誠，不但換來了領袖的肯定，也實際地得著從神而來的豐富回報
- 《約書亞記》22:8節就說道，他們是<red>得著祝福和回報的。</red>
- 當他們完成了任務，約書亞為他們祝福，
- 並允許他們帶著戰利品跟財物，返回他們的帳棚，與家人團聚。
- 所以，他們的<red>忠誠，不但換來了領袖的肯定，也實際地得著從神而來的豐富回報。</red>

### 總結
- 那流便人、迦得人跟瑪拿西半派的故事，不僅是完成一項任務，更展現出忠誠的多重面向。
- 他們<red>敬畏上帝、信守承諾、扶持弟兄；</red>他們不是旁觀者，而是付出了時間與生命的參與者。
- 最終，<red>他們帶著祝福跟產業回家，成為信心跟順服的榜樣。</red>

### 給我醒我們
- 這就提醒我們，<red>信仰不只是心裡相信</red>，更是<red>實際</red>的擺上。真正的祝福，往往臨到那些忠誠並同心合一的人。
- 在新約有同樣的原則:
    - 使徒保羅就勉勵信徒，即使是在日常的生活工作中，我們要懷著<red>為主而做的心態</red>:
    - 《以弗所書》六章七節
    - 《歌羅西書》三章二十三節，
    - 《帖撒羅尼迦前書》二章四節，
    - 再次告訴我們，<red>我們不是為人而活</red>，
    - <red>也不是為了要討好，或表現給誰看</red>，而是為了要<red> 討上帝的喜悅。</red>

## Q2 書22：5、6記載約書亞呼籲離去的支派對主保持忠誠並為他們祝福。如果我們比以前更常為彼此代禱，我們在教會中的人際關係會發生怎樣的變化？

>彼此代禱，甚至我們在教會中的人際關係，會有怎麼樣的一個變化？

### 禱告是我們屬靈生命的呼吸。
- <red>禱告</red>對於<red>基督徒</red>來說，是<red>非常重要</red>的一件事，
- 因為禱告是我們<red>和上帝交通</red>、來往的一個管道。
- 那藉著禱告，我們可以從上帝那裡，<red>得到源源不絕的恩典、能力，還有亮光</red>，
- 使我們能夠<red>戰勝</red>我們的<red>試探</red>，
- 能夠<red>過成聖的生活</red>，然後也能夠<red>為主做事工</red>。

- 所以，有一句話是這樣說：「禱告是我們<red>屬靈生命的呼吸</red>。」
- 那我們知道，一個人若<red>停止了呼吸</red>，他的<red>生命就不能夠維持</red>；
- 那同樣的，<red>如果</red>一個基督徒他<red>停止禱告</red>的話，<red>停止與上帝之間的交通</red>的話……
- 那他的<red>屬靈生命</red>，也將漸漸地衰敗而<red>死去</red>。

### 大衛這樣的一個經歷，
- 像聖經當中的先祖<red>大衛</red>，他曾經是合上帝心意的人，
- 那他跟上帝的關係也非常地緊密。<red>大衛他也靠著上帝的能力</red>，
- 成就了許多的<red>豐功偉業</red>，
- 然後也<red>向外邦彰顯了上帝的名</red>。
- 但是，逐漸<red>安逸</red>的生活，<red>讓他忘了要警醒禱告</red>這件事情，
- 所以他就因此留給了撒但，試探他的這個地步。
- 那最終我們看到，很可惜的，他犯罪墮落了。
- 所以，透過大衛這樣的一個經歷，我們告訴我們說，我們千萬不要輕看這個禱告的功效，我們更不能停止禱告。


### 最好的榜樣學習禱告的一個榜樣 
- 我們有可以<red>學習禱告的一個榜樣嗎？</red>最好的榜樣，
- 當然就是我們的耶穌基督。耶穌基督祂所過的生活，
- 就是一個禱告的生活。
- 祂<red>非常重視</red>與上帝交通的時間，
- 祂時常在<red>天還沒有亮</red>的時候，祂就一個人前往這個<red>曠野去禱告</red>。
- 那在一天<red>忙碌工作之後</red>，祂也常常地獨自<red>上山去禱告</red>。
- 那每逢有重<red>大事情</red>的時候，祂所做的第一件事情，就是禱告。
- 所以我們可以看到，耶穌祂時刻<red>保持與天父上帝之間的聯絡</red>，
- 所以祂的<red>思想跟言行</red>，也都有<red>上帝的指引和幫助</red>。
- 這使得耶穌在面對撒但的<red>試探</red>的時候，能夠一直地<red>謹守上帝的道</red>，不偏左右，
過著一個聖潔無罪的生活。
- 除此之外，我們也看到耶穌祂也常常地<red>為人禱告</red>，為<red>別人</red>代禱。祂為<red>小孩子</red>禱告，為<red>門徒</red>禱告。
為<red>病人</red>禱告，為<red>教會</red>禱告，為<red>信祂的人</red>禱告，也為<red>不信祂</red>的人禱告。
- 當祂在十字架上的時候，祂甚至為那些把祂釘在十架上的這些<red>羅馬士兵</red>禱告。
- 所以，我想我們禱告，也應當秉持著耶穌這種<red>愛人如己的精神</red>，<red>不單是為自己禱告</red>，
- 我們也應該<red>為他人的靈命</red>、<red>為他人的需要</red>而禱告，那包含我們的<red>仇敵和逼迫我們的人</red>。
- 那這就是我們<red>要學習的功課</red>。

### 那彼此代禱，就是愛的一個表現。

~~~
懷師母在《論 祈禱 第22章 - 代禱》

我們既稱上帝為我們的父，
就是承認祂的一切兒女為我們的弟兄。
我們都是人類大家庭的一份子，是同一家族成員。
我們的祈禱要把自己和鄰舍都包括在內。
單為自己求褔的人，他的祈禱是不恰當的。
當我們設法引人歸向基督，並為他們祈禱時，
我們自己也必因上帝恩典的感化力而興奮不已。
我們心中必充滿神聖的熱忱。
我們的整個基督徒生活就必更加真實，更加熱誠，更加虔誠。
~~~

- 常比喻說，<red>教會</red>就是一個家，那弟兄姊妹之間，<red>雖然沒有這個血緣關係</red>，
- 但是我們因著<red>上帝的愛</red>，聚<red>在了一起</red>，所以我們之間，也應當<red>以愛來相待</red>。
- 那彼此<red>代禱</red>，就是<red>愛的一個表現</red>。
- 那我相信，當我們願意彼此代禱的時候，除了我們的屬靈生命，能夠得到更新之外，
- 信徒之間的這種<red>關係</red>，也能夠<red>更加緊密</red>，更能夠在<red>愛中合一</red>。

## 外部資料 - 重點

<red>爱主你的神</red>： 爱是引导我们走向上帝的原则。我们爱祂，因为祂
先爱我们。（约翰一书 4：19）

<red>行事为人都顺服祂</red>： 这就是约书亚如何指出那些选择与神同行的人应有
的行为准则。 

<red>遵守他的命令</red>：  顺服是感恩之心的自然结果，它理解上帝所做的一
切。

<red>紧紧抓住他</red>： 我们必须紧紧依靠上帝，绝不让任何干扰打破这条
纽带。

<red>全心全意地事奉他</red>： 当我们自愿以爱事奉造物主时，我们找到了真正的
使命、满足感和丰盛的生命。


# 星期一【指控……】
## Q1 閱讀書22：9–20中歸來的支派的故事。約旦河西的支派對約旦河東的支派提出了哪些指控？這些指控在多大程度上是有所根據的？

~~~
書22：9–20
9  於是魯本人、迦得人、瑪拿西半支派的人從迦南地的示羅起行，離開以色列人，回往他們得為業的基列地，就是照耶和華藉摩西所吩咐的得了為業之地。
10 魯本人、迦得人和瑪拿西半支派的人到了靠近約旦河的一帶迦南地，就在約旦河那裡築了一座壇，那壇看著高大。 
11 以色列人聽說魯本人、迦得人、瑪拿西半支派的人靠近約旦河邊，在迦南地屬以色列人的那邊築了一座壇。 
12 全會眾一聽見，就聚集在示羅，要上去攻打他們。
13 以色列人打發祭司以利亞撒的兒子非尼哈，往基列地去見魯本人、迦得人、瑪拿西半支派的人， 
14 又打發十個首領與非尼哈同去，就是以色列每支派的一個首領，都是以色列軍中的統領。 
15 他們到了基列地，見魯本人、迦得人和瑪拿西半支派的人，對他們說： 
16 「耶和華全會眾這樣說：你們今日轉去不跟從耶和華，干犯以色列的神，為自己築一座壇，悖逆了耶和華，這犯的是什麼罪呢？ 
17 從前拜毗珥的罪孽還算小嗎？雖然瘟疫臨到耶和華的會眾，到今日我們還沒有洗淨這罪。 
18 你們今日竟轉去不跟從耶和華嗎？你們今日既悖逆耶和華，明日他必向以色列全會眾發怒。 
19 你們所得為業之地，若嫌不潔淨，就可以過到耶和華之地，就是耶和華的帳幕所住之地，在我們中間得地業。只是不可悖逆耶和華，也不可得罪我們，在耶和華我們神的壇以外為自己築壇。 
20 從前謝拉的曾孫亞干，豈不是在那當滅的物上犯了罪，就有憤怒臨到以色列全會眾嗎？那人在所犯的罪中不獨一人死亡。」
21 於是魯本人、迦得人、瑪拿西半支派的人回答以色列軍中的統領說： 
22 「大能者神耶和華！大能者神耶和華！他是知道的，以色列人也必知道。我們若有悖逆的意思，或是干犯耶和華——願你今日不保佑我們—— 
~~~

### 是築壇背叛耶和華?
- 我們可以先從《約書亞記》22:13節看起。
- 我們就可以看到說，他們的反應就是非常地激動。
- 他們就在想，這個流便、迦得，和瑪拿西支派，他們是不是要背叛耶和華了？
- 他們要在那裡設立自己的祭壇，然後又要搞分裂，作這個偶像崇拜。

### 毗珥事件：當百姓轉向別神時?
- 那他們的反應，也不是沒有道理，
- 因為我們知道，在《民數記》25章，他們在毗珥發生的事情，是令他們非常地，就是傷痛的。
- 《民數記》二十五章的時候，我們記得，
- 以色列人他們的百姓，就是<red>與摩押的女子，就是這個有染，就行起這個淫亂</red>。
- 然後他們不僅是淫亂，他們還向這個他們當時的神，就是<red>摩押的神獻祭。</red>
- 然後這群百姓，<red>就又吃他們的祭物，又跪拜他們的神</red>。
- 所以，當這個約但河東岸的這三個支派，他們做的這件事情</red>，
- 會讓他們直接<red>聯想到，這個過去很悲慘的事件。
- 在毗珥所做的這些事情，耶和華給他們的一個懲罰，
- 是在《民數記》25:4節 就說。：「耶和華吩咐摩西說：『將百姓中所有的族長抓出來，在日頭下向我懸掛，使我向以色列人所發的烈怒可以消了。』
- 然後最後，這個殺的多少人呢？<red>有兩萬四千人</red>，也因著這個瘟疫而死的。
- 所以，我們可以看到，這個是一個非常慘痛的教訓。
- 因此，他們約但河東、西岸的這群以色列民，對於他們所做的這個行為，會非常地激動，就是能夠理解的。

### 亞干事件：個人罪帶來群體後果？
- 他們還有這個亞干所做的事情，如果我們記得的話，<red>亞干他曾經私自拿了這個當滅之物</red>，
- 然後<red>導致全軍就敗給艾城</red>。這些例子都讓他們很緊張，所以很害怕，又是同樣的情況。

### 祭司非尼哈 ：在憤怒中保持理智？
- 我們覺得滿可圈可點的一件事情就是，
- 他們並沒有直接就是打過去，
- 他們是先派了這個祭司非尼哈，和各支派的代表，先去東岸查明情況。
- 是有理智地，先來到這個東岸，查明情況，然後知道發生了什麼事情。
- 我覺得這一點，還滿值得肯定的。那他們先作了這樣子的一個對話。
- 所以，我們其實可以明白，是為什麼他們會有這種嫌隙＋衝突。

### 感想 ：誤會，往往比敵人更可怕？
- 謠言很可怕。
- 人們通常都沒有經過很詳細的理解，就馬上作出定論。
- 做這個壇的意思是什麼？！他們聯想到很多過去的一些不好問題。
- 其實，在我們身邊，也可能發生類似的事情
- 但我們看到約書亞，跟過去的這些祭司，
- 各支派領袖，是非常理性的。
- 去作一些協商，去了詳細了解問題所在，
- 讓這樣的一個衝突就解決了。
- 神所選的領袖，還有各支派的領袖上面，
- 做到了這樣的一個好的示範。

## Q2 耶穌和保羅告誡我們不要論斷他人時，他們是什麼意思？閱讀路6：37；約7：24；林前4：5。為什麼我們這麼容易對別人的動機做出錯誤的結論？

~~~
路加福音6：37
37 你們不要論斷人，就不被論斷。你們不要定人的罪，就不被定罪。
你們要饒恕人，就必蒙饒恕

約翰福音7：24
24 不可按外貌斷定是非，總要按公平斷定是非

哥林多前書4：5
5 所以，時候未到，什麼都不要論斷，只等主來，他要照出暗中的隱情，顯明人心的意念。
那時，各人要從神那裡得著稱讚。
~~~

### 首先我們可以想一下，為什麼我們總是容易錯誤地去判斷他人的這個<red>動機<red>。
- 我們人容易去看這個<red>外在的行為</red>，然後時常去忽<red>略背後的處境跟動機</red>。
- 我們會以<red>自己的經驗<red>，或者是以自己的<red>價值觀</red>，來去<red>推測他人</red>，然後這個就會導致<red>產生偏差</red>。
- 我們的驕傲，或者是<red>我們的防衛心</red>，會讓我們輕<red>易對人下定論</red>，然後<red>建立這種我們所說的這個優越感。</red>
- 有時候是出於恐懼、誤解，或者是<red>群體當中的壓力</red>，那這個就使我們會有這種<red>先入為主</red>的，然後來看待其他人。

### 耶穌和保羅是如何來勸勉我們？
- 《路加福音》第6:37節。
    - 經上記著說，在這裡，耶穌祂強調，人若帶著這個定罪的心態，
    - <red>去論斷其他人的時候，也將遭遇同樣的對待。</red>
    - 所以，<red>祂呼籲我們，要以饒恕，還有憐憫的心，來去代替這個論斷。</red>

- 《約翰福音》第7:24節 
    - 耶穌在這裡用這句話來告訴我們，我們<red>不要只看人事物的表面，要根據這個公義<red>，
    - 還有真理來做判斷。但這種公平論斷，是指以敬虔的這個態度，然後查驗真相後，做出的判斷，
    - 而不是憑著自己的情緒或偏見。
    - 那我想這點也是非常重要，
    - 因為我們總是真的只看到表面的時候，
    - 就想妄自，趕快做出一些評論，或者是評語，這樣子。

- 《哥林多前書》第4:5節。
    - 那這段是<red>保羅</red>所勉勵我們的。
    - 他說道，我們<red>無法看清人的內心<red>動機跟隱情，
    - 那<red>惟有我們的主，我們的上帝，才能夠完全地去查驗一切。</red>
    - 那終極的審判，還有這個論斷呢，
    - 都應該是要屬乎上帝的，而不是屬乎自己。

### 總結這以上的屬靈原則上面的教導呢
- 我們<red>不應該輕易地論斷</red>，因為我們不知道全部的真相。
- 我們應當<red>要學習主的眼光，以恩慈、真理，還有忍耐，去對待其他人</red>。
- 然後，我們<red>要將這個審判交給上帝，相信上帝一定會按公理審判萬事<red>。
- 聖經故事：「如果你們當中沒有問題的，都沒有罪的，你就可以用石頭把她打死。」
- 最後一點就是，<red>以愛心跟謙卑為出發點，即使需要指出錯誤，也應該要按聖靈的引導來去行事<red>。
- 所以我想，<red>若我們每一個人，都願意去效法基督的話</red>，
- 我想我們今天就能夠去建立出一<red>個合一，然後彼此接納的一個屬靈群體</red>


# 星期二【受過去的陰影纏繞】
## Q1 再次閱讀書22：13–15，但這次請對照民25。以色列人為何選擇非尼哈作為前往兩個半支派的使團領袖？
~~~

約書亞記 22：13–15
13 以色列人打發祭司以利亞撒的兒子非尼哈，往基列地去見魯本人、迦得人、瑪拿西半支派的人， 
14 又打發十個首領與非尼哈同去，就是以色列每支派的一個首領，都是以色列軍中的統領。 
15 他們到了基列地，見魯本人、迦得人和瑪拿西半支派的人，對他們說：

民數記 25：7-8
7 亞倫祭司的孫子，以利亞撒的兒子非尼哈看見了，就從會眾中起來，手裏拿着槍， 
8 跟這以色列人進入帳棚，刺穿了二人，就是以色列人和那女子的肚腹。這樣，以色列人遭受的瘟疫就停止了。 
9 遭瘟疫死的，有二萬四千人。

~~~

  
### 懷疑背判？
- 他們在懷疑，為什麼？他們在想，<red>為什麼他們要築壇？</red>在這裡築壇，把那些石頭這樣堆起來，
- 築一個壇，是為了什麼？<red>是什麼目的？</red>是不是要獨立？要跟我們9個半支派脫離了？哇，那個是很可怕的事情。
- 因為你這樣做的話，<red>就是一種背道，認為你要脫離我們，然後上帝也會不喜悅。</red>

### 代表團架構 ＋ 目的？
- 所以，<red>他們就很緊張</red>。在這樣的一種張力之下，他們9個半支派，就派了一個人，<red>叫非尼哈。</red>
- 他是其中一位祭司。他就跟其他的代表，<red>作為領袖，帶領著另外十個人。</red>
- 所以，<red>一共有11個人</red>。那10個人，就是那9個半支派的代表，<red>9個支派</red>，9個代表，<red>那半個支派</red>，也1個代表。
- 所以，就十個代表，加上這個團長非尼哈。
- 所以，他們一起去見這些人，<red>就是約談，好像有點約談跟審判的那種行動。</red>
- 要知道說，是什麼原因？你們<red>為什麼要在約但河築壇？</red>。

### 為什麼要選非尼哈？ 他的做過去做過什麼事？ 
- 那非尼哈，他還不是大祭司，他只是其中一位祭司，而且是<red>大祭司的兒子</red>而已，
- 後來，當以利亞撒死了以後，也接替了他父親，作大祭司的職位。
- 他有什麼資格，可以成為大家所那麼信任的一個對象跟領袖？
- 那我們從《民數記》二十五章，可以看見 這個非尼哈，他曾經做了一件很重要的行動；
- <red>他曾經幫助了、止息了上帝的，可以說止息了上帝的憤怒</red>。
- 怎麼說呢？就是在什亭，之前我們也談過，<red>在什亭這個地方，那裡有淫亂</red>，因為摩押的女子，就引誘以色列人跟她們行淫，犯姦淫，
- 同時要他們去<red>拜她們所事奉的這個神</red>，叫做<red>巴力毗珥。</red>
- 所以他們以色列人，跟摩押女子行淫以後，就被引誘去拜巴力毗珥，拜她們的偶像、她們的神，然後又<red>向她們的偶像獻祭</red>；
- 然後最後，帶來的就是上帝處<red>罰他們</red>，給他們<red>瘟疫</red>，給他們當中起了瘟疫的行為。
- 那非尼哈就靠著上帝給祂的智慧，很果斷地做了一件行動，<red>就殺了那些壞人</red>，(摩押人)；就是那個在行淫的以色列人跟摩押女子。
- 所以他殺了她們以後，這個<red>瘟疫就止住了</red>，
- 所以上帝就不再處罰這些以色列人。
- <red>所以</red>這一件事情，讓我們可以知道，<red>以色列人對非尼哈有絕對的一種信任</red>；
- 所以才決定派他、選他，成為這個代表團的領袖。


### 代表團做了什麼指控？
- 那這些代表團呢，在審判，或者說是在談判的時候，要了解他們為什麼築壇的原因，
- 就<red>指控</red>他們說，是<red>褻瀆跟叛亂</red>；也指控他們這2個半支派是<red>犯罪、悖逆</red>，那就是你們這樣子會發起叛亂。
- 還<red>沒有弄清楚，他們就先講：<red>「你們這樣做會怎麼樣、怎麼樣，是犯罪、是不好的、是不對的，上帝會生氣……」等等。</red>
- 這裡就提到他們<red>指控這2個半支派的以色列人犯罪</red>。


### 以色列人很擔心＋陰影 ？
- 讓當時的以色列人很擔心。
- <red>亞干</red>就是因為<red>不聽上帝的話</red>跟吩咐，去<red>偷了敵方的東西</red>——那些衣服，
- 就是貴重的東西——然後這<red>是一種背信棄義</red>。
- 而<red>巴力毗珥</red>，他們去<red>拜偶像、拜巴力毗珥，就是一種背道</red>。
- 所以這<red>兩者之間對他們來說</red>，是一種<red>不好的經歷+陰影</red>。
- 所以<red>他們擔心</red>說，這2個半支派的人也犯罪。這個「犯罪」在一個形式之下，就是<red>跟亞干，還有拜巴力毗珥的罪，等於是一樣的，會惹上帝的怒氣。</red>
- 所以<red>他們在擔心</red>，這樣沒有經過授權的<red>建造祭壇的行為，就是導致背道、拜偶像、還有不道德的行為，</red>
- 以及<red>招致上帝對整個以色列民族的憤怒。</red>
- 所以他們選了- 這個代表團



## Q2 我們過去都曾有過負面經歷，這些經歷會影響我們未來處理類似事件的方式。上帝的恩典可以如何幫助我們，避免讓過去的悲劇決定我們當下對待鄰舍的方式？
- NIL



# 星期三【一個溫和的回覆】
## Q1 比較書22：21–29和箴15：1。我們可以從約旦河東支派的回答學到什麼？


~~~
箴言15：1
回答柔和，使怒消退；言語暴戾，觸動怒氣。」


約書亞記 23-29
22 大能者神耶和華！大能者神耶和華！他是知道的，以色列人也必知道。我們若有悖逆的意思，或是干犯耶和華——願你今日不保佑我們
23 為自己築壇，要轉去不跟從耶和華，或是要將燔祭、素祭、平安祭獻在壇上，願耶和華親自討我們的罪。 
24 我們行這事並非無故，是特意做的，說恐怕日後你們的子孫對我們的子孫說：『你們與耶和華以色列的神有何關涉呢？ 
25 因為耶和華把約旦河定為我們和你們這魯本人、迦得人的交界。你們與耶和華無份了！』這樣，你們的子孫就使我們的子孫不再敬畏耶和華了。 
26 因此我們說，不如為自己築一座壇，不是為獻燔祭，也不是為獻別的祭， 
27 乃是為你我中間和你我後人中間做證據，好叫我們也在耶和華面前獻燔祭、平安祭和別的祭侍奉他，免得你們的子孫日後對我們的子孫說：『你們與耶和華無份了！』 
28 所以我們說，日後你們對我們或對我們的後人這樣說，我們就可以回答說：『你們看我們列祖所築的壇是耶和華壇的樣式，這並不是為獻燔祭，也不是為獻別的祭，乃是為做你我中間的證據。』 
29 我們在耶和華我們神帳幕前的壇以外，另築一座壇，為獻燔祭、素祭和別的祭，悖逆耶和華，今日轉去不跟從他，我們斷沒有這個意思！」

~~~




- 沒有立即的反擊，
- 沒有著急為自己辯護，
- 沒有用激烈的言語去反駁。
- 選擇安靜地傾聽，耐心地等候，
- 對方把這個控訴全部都講完了，然後他們才堅定地、溫和地表達自己的立場。
- 這正是「回答柔和，使怒消退；言語暴戾，觸動怒氣。」（箴15：1）
- 這句話就提醒我們，當我們面對這個誤解，或者是被冤枉的時候，用溫和的態度響應，比用激烈的言語去爭辯，更能夠消除對立。
- 那河東支派的回應，不是用這種情緒性的反擊，而<red>是理性的、敬虔的、有層次地來澄清。 </red>

### 他們的回答有三個特點：

#### 他們以對上帝的敬畏為開場。
- 在《約書亞記》22:22節 他們就說，<red>大能者神耶和華！大能者神耶和華 </red>
- 就是短短的一句話，他就是<red>重複地提到上帝的名，表現出極大的敬畏跟認真。</red>
- 他們知道，<red>最終的審判不是來自於人，而是來自於上帝自己。</red>
- 因此，他們就訴諸於上帝，來見證他們的動機跟行為是否正直。這種發自信仰的誓言，
- 不僅是為了向人澄清自己，他更是<red>表明他們願意接受上帝的審查，</red>
- 如果真的有罪，他們願意接受上帝的審判。

#### 他們就是清楚地澄清事實。
- 這個記載在《約書亞記》22:23-29節。我們來看一下他們的解釋，他們到底為什麼要築壇呢？
- 他們說：「我們行這事，並非是要悖逆耶和華，也並非是要離棄祂。我們所築的壇，不是為燔祭，不是為別的祭，乃是為你我中間，世世代代作證據。」
- 這句話就說明了，他們建壇不是為了要獨立敬拜，或者是要另外另起爐灶，
- 而是<red>為了要留下一个象徵團結的記號，怕將來因為地理分割的關係，
- 而被以色列其他支派所排除。他們就想要用這個壇當作是一個見證壇</red>，
- 提<red>醒後代，就是我們雖然住在河的這一邊，但是我們敬拜的是同一個上帝，</red>
- 我們是屬於<red>同一個信仰的團體。</red>
- 這樣的回應，<red>不但消除了誤會，也指出整個事件的核心，</red>
- 就是不是分裂，而是害怕失去屬靈的連結。
- 他們所害怕的不是地理的距離，而是屬靈上的隔閡。
- 呂便人和迦得人給壇起名叫<red>「證壇」，意思是「這壇在我們中間證明耶和華是神。</red>

#### 就講到是以色列團結的根基。是共同敬拜上帝。
- 他們的響應就幫助大家明白，<red>以色列人的團結不是靠地界，也不是靠產業的分配，</red>
- 而是<red>靠一同敬拜上帝的信仰基礎。</red>
- 這一點也值得我們今天來反思，
- 在信仰的群體中，真正的合一不是外在的相似，
- 而是內在對神的忠誠，對信仰的堅守。
- 所以當這個核心的領袖們聽完了這番解釋之後，
- 他們的響應<red>不是懷疑，也不是尷尬，</red>
- 而是<red>發自內心的歡喜跟感恩。</red>
- 這個記載在《約書亞記》二十二章三十節這邊，就他們聽完之後都喜悅了。
- 所以原本是一場幾乎要演變為<red>內戰的危機</red>，因著他們一群人願意先聽後說，
- 用敬畏跟溫柔來對待誤會，最後就轉<red>化為和平跟合一的美好結局。</red>
- 這是聖經當中，算是<red>極少數由這個誤會轉向團結的例子之一</red>。

### 外剖資料 - 感想
>尽管被指控的支派原本可能因指控感到被冒犯并作出激烈反应，但
由于他们的友善回应，战争得以被避免。

## Q2 你會如何處理作偽證的問題？分享一些引導你態度的原則。為了獲得靈感，可以參考詩37：3–6，34，37。

# 星期四【解決衝突】
## Q1 閱讀書22：30–34。這整起事件如何讓我們對衝突的化解以及維護教會合一的方法有所啟發？（比較詩133；約17：20–23；彼前3：8、9）

~~~
約書亞記 22:30-34
30 祭司非尼哈與會中的首領，就是與他同來以色列軍中的統領，聽見魯本人、迦得人、瑪拿西人所說的話，就都以為美。 
31 祭司以利亞撒的兒子非尼哈對魯本人、迦得人、瑪拿西人說：「今日我們知道耶和華在我們中間，
因為你們沒有向他犯了這罪。現在你們救以色列人脫離耶和華的手了！」 
32 祭司以利亞撒的兒子非尼哈與眾首領離了魯本人、迦得人，從基列地回往迦南地，到了以色列人那裡，便將這事回報他們。 
33 以色列人以這事為美，就稱頌神，不再提上去攻打魯本人、迦得人，毀壞他們所住的地了。 
34 魯本人、迦得人給壇起名叫證壇，意思說：「這壇在我們中間證明耶和華是神。
~~~

>那我們可以從中學到一些功課，就是特別是當我們的教會，如果發生衝突的時候，我們應該要怎麼做。

### 學課的作者就在這裡提出：家庭、教会和社区中恢复和平所需的步骤:

- 1 <red>沟通我们的想法</red>: 他說，遇到衝突的時候，最好的方法就是溝通，然後讓雙方有一個機會，能夠陳述自己的意見，然後找到引發衝突的點，然後尋求解決的辦法。那可以的話，這個溝通是越早進行越好，你越拖越久的話，恐怕這個問題會越來越複雜。
- 2 <red>不要轻率下结论</red>: 但是在了解事情的全貌及背後的動機之前，千萬不要倉促地做出結論。
- 3 <red>先讨论问题再行动</red>: 在根據結論採取行動之前，我們可以先討論一下，這些實際存在的問題，或者你發現有哪些問題已經是存在了。我們可以先來討論，能夠幫助我們了解，引發衝突的這個核心原因，然後我們也可以制定一個更全面、更有效的解決方法。
- 4 <red>为了实现团结，愿意做出牺牲 </red>: 願意為了團結而做出犧牲。那當然前提是，你在不違背聖經的原則之下，彼此如果能夠願意做出讓步的話，那就再好不過了，可以順利地來解決問題。
- 5 <red>以礼貌回应指控</red> 當受到指責的時候，無論是真實的還是錯誤的，你先冷靜下來，然後以平和的回應來開啟對話。
- 6 <red>当恢复和平时，欢欣鼓舞并赞美上帝 </red>: 當和平恢復的時候，我們要獻上感恩的讚美。


~~~
《哥林多前書》第12:12-13，保羅就寫道說：
12 就如身子是一個，卻有許多肢體，而且肢體雖多，仍是一個身子；基督也是這樣。 
13 我們不拘是猶太人，是希臘人，是為奴的，是自主的，都從一位聖靈受洗，成了一個身體，飲於一位聖靈。
~~~

### 《哥林多前書》第12:12-13 意思就是說:


#### 在教會（身体）應有態度？
- 那<red>教會</red>也是一樣（像<red>身体</red>），所有教會的成員都是分開的個人，
- 所以<red>我們（肢体）</red>都會有不同的想法，那也會有不同的恩賜。
- 那我們在教會當中也是各司其職 （各有不同恩𧶽），
- 但是都<red>在同一個聖靈的領導之下</red>，來推動教會的事工。

#### 我們對衝突？
- 所以我想，教會裡面有這種意見不合…或是有衝突的發生的情況，我想是在所難免的，
- 因為我們畢竟每個人的想法都不一樣。
- 但重點就是，遇到衝突的時候，我們應該要如何去解決，
- 這才是我們需要去思考的。

#### 解決方法？
- 我們要藉著<red>不斷的禱告</red>，然後要<red>順著這個聖靈的引導而行</red>，
- 來使衝突能夠順利的化解。<red>必須要站在一個屬神的角度</red>，
- 不是去製造問題，而是去解決問題。這個才是我們主要的目的。



# 星期五【進修資料】
----



### 總結：

- 就是對今天我們所談的，我們看見9個半支派的領袖，然後加上代表團的團長非尼哈，一起去找這兩個半支派的代表來談判。那他們開始的時候……
- 那9個半支派大多數的以色列人，都存著一種懷疑，然後帶著這種態度去找他們談判。
- 然後這些2個半支派的人，卻有很好的態度來響應。這個對我們來說，是有很大的一種鼓勵跟提醒。
- 所以我們怎麼樣面對別人對我們的指控，那種態度是非常重要的。

#### 像懷愛倫師母在《先祖與先知》這裡，有關這一個故事，她講了以下的這一段重要的提醒：
~~~
<先祖與先知> 第48章 分迦南為業第36 
所以我們固然不可用淡漠的態度對待罪惡，
但也應當避免嚴厲的譴責和無端的疑惑。
~~~

- 這兩者都是重要的，我們不可以用那種冷漠的態度來對待罪惡。
- 有人犯罪了，我們不能當作沒有發生，視若無睹；
- 但是也不能夠太過嚴厲，你沒有根據，可是你嚴厲地去懷疑、去責備別人，
- 這是很冤枉的，對於當事人來說。


~~~
《先祖與先知》 第48章 分迦南為業第38
流便人和他們的同伴所表現的智慧 ，是值得我們效法的。
當他們誠實地設法謀求真信仰的利益時，而他們沒有表示憤慨。
他們在沒有為自己辯護之前，謙恭忍耐地聽他們弟兄們的控告，
然后才詳細說明自的動機，並證明自己的無罪。
這樣，那一場可能發生嚴重后果的困難就和平地解決了。
~~~

- 所以她提到說，流便人和他們的同伴所表現的智慧，是值得我們效法的。
- 當他們誠實地設法、謀求真信仰的利益時，就是築壇，其實是為了他們的利益、信仰的利益，
- 他們倒被人誤斷，並受了嚴厲的譴責。
- 然而這兩個半支派的人，沒有表示憤慨，他們在沒有為自己辯護之前，
- 謙恭忍耐地聽他們弟兄們的譴責，然後才詳細說明自己的動機，並證明自己的無罪。
- 所以他們是很有耐心、忍耐、很謙恭有禮的。
- 所以這樣，那一場可能發生嚴重後果的困難，就和平地解決了。


~~~
《先祖與先知》 第48章 分迦南為業 第38
 明知自己有理的人，即使受了虛假的控告，
 也未賞不可表現鎮定謙恭的精神。 
 上帝深知一切被人誤會和被人曲解的事。
~~~

- 我很喜歡這句話：上帝深知一切被人誤會和被人曲解的事。
- 我們這一生中，可能或多或少，都會面對這樣的情況——有人誤會我了，
- 有人曲解了我的意思。我所做的事情，
- 心中覺得很苦：我被人冤枉了，沒有這回事，為什麼你們這樣講我？心裡面是很難受的。


~~~

《先祖與先知》第48章 分迦南為業 第39
 我們很可以把我們的問題交託在祂的手中。
 祂必為那些信靠祂的剖白。。上帝的旨意， 
 是要祂的百姓中間存有合而為一和弟兄相愛的精神。

~~~

- 然後在這裡，懷師母說，我們可以把我們的問題交託在上帝的手中，
- 祂必為那些信靠祂的人剖白，祂會為我們伸冤。
- 所以我們要信靠祂。上帝的旨意是要祂的百姓之間，
- 存著合而為一和彼此相愛的精神。

## 最后總結：
- 教會是上帝在地上所建立的一個機構，這個機構就是代表祂。
- 所以今天我們所談到的這個故事，是內部差一點就要造成分裂了。
- 內部的那種不和睦， 是會導致上帝蒙羞。
- 在教會也是一樣， 我們今天在教會裡面生活，
- 每個星期至少都會在教堂裡面， 會見到我們的弟兄姐妹。
- 那我們人與人之間彼此相愛， 一個星期見一次，
- 要更加地表達愛、關懷、親切，而不是去勾心鬥角，
- 或者是在內心裡面去懷疑某些人怎麼樣， 批評別人。
- 所以求主幫助我們，
- 能夠看重上帝所看中的合而為一、
- 彼此相愛的這種精神，
- 讓教會更能成為上帝在地上最有力的代言人。
- 來榮耀上帝的名。


## 我們一起禱告：

>主耶穌，我們獻上我們的禱告。我們知道我們人的軟弱，人有許多的問題，但是都存在於人自私，甚至沒有辦法去諒解、理解對方的一個想法。但是我們期望上帝能夠繼續，祢的聖靈在我們當中，讓我們有一顆彼此相愛的心。我們不論在教會、在地方、甚至在家庭，或是在我們所工作的地方，神都與我們在一起，因為我們需要上帝，祢給我們一顆愛人的心。如同天父上帝透過耶穌基督，讓祂所做的一切，就是要我們在這個世上彼此相愛，讓眾人看見我們是屬乎上帝的一群。謝謝祢，再一次地垂聽我們的禱告。我們將我們的禱告擺上，謝謝祢垂聽。奉主耶穌聖名祈求，阿們。

[ref]
https://www.fustero.es/index_ch.php

https://onedrive.live.com/?redeem=aHR0cHM6Ly8xZHJ2Lm1zL2YvcyFBc1pKSDdpcGtrcVduTGhSRUdEd0dXLXJlSDhlNWc&id=964A92A9B81F49C6%21654996&cid=964A92A9B81F49C6&sb=name&sd=1

