---
layout: post
title:  "與基督同活 v2"
date:   2026-05-06 08:45:11 +0800
categories: melburne
comments: true
tags: melburne 
---

<style>
 r {color:red;}
</style>





~~~
西3：1-17；羅1：18；羅6：1-7；弗4：22-24；申7：6-8；撒上16：23。
存心節

「在這一切之外，要存著愛心，愛心就是聯絡全德的。」（西3：14）
~~~




# 星期六【與基督同活v2】


### 引言

- 《歌羅西書》第三章 3:1-17 
- 與基督同活這題目， 我們有我們很多疑問？
  - 學課有提及「上面的事」是什麼意思？
  - 我們思想是否被地上的事完全佔據？
  - 我們是否關心神的旨意，而非自己的利益？
  - 我們日常生活中如何在實踐與基督同活？

- 本週我們將學習與基督同活如何在今生和永恆的歲月中都帶來改變。

- 属世心态还是属天心态?
 - 思念上面的事 （歌罗西书 3:1-4)
 - 棄絕屬世 (歌罗西书 3:5-6)
-  在知識上更新（歌罗西书 3:7-11)
 
- 基督里新生命的特征:
 - 新生命的品格 (歌罗西书 3:12-14)
 - 活出新生命 (歌罗西书 3:15-17)
 

# 星期日【思念上面的事】

### 高度的改變並不能使人在屬靈意義上更接近天上?
  - 自古以來，那些尋求與上帝更親近的人就常常登山
     - 金字塔形的塔廟
     - 希望在高處能與眾神明相會
     - 亞伯蘭被上帝召喚離開的家鄉吾珥就有一座高大的塔廟，在幾英里外就能看到
     - 但是高度的改變並不能使人在屬靈意義上更接近天上。單靠人的努力永遠做不到。
  
- 我們怎樣才能更接近天上
  - 惟有藉著恩典的奇蹟， 
  - 就是當我們與基督同死，又與祂同復活之時


## Q1 閱讀西3：1-4。保羅指出，要思念上面的事，需要滿足什麼條件？你認為這是什麼意思？
~~~
歌羅西書 3:1-4
1 所以你們若真與基督 一同復活、就當求在上面的事．那裡有基督 坐在　神的右邊。 
2 你們要思念上面的事、不要思念地上的事。 
3 因為你們已經死了、你們的生命與基督 一同藏在　神裡面。 
4 基督 是我們的生命、他顯現的時候、你們也要與他一同顯現在榮耀裡。
~~~

- 這不只是思想上的提醒，更是屬靈生命的核心要求。
- 如果真的與基督一同復活，那代表我們的生命必須經歷靈性的重生，
- 不是表面上的信仰，而是心思和生活方式都要徹底改變。
- 我們的眼光不應該只停留在這個世界，而是要轉向天上的事，
- 把心思放在上帝的國度和祂的旨意上。

### 要思念上面的事 是什麼意思 ？
 - （3:4）基督再來的盼望，在榮耀中共享永恆的生命。

### 需要滿足什麼條件？
  - 像蝴蝶從蛹中蛻變一樣
    - 這個過程，就像蝴蝶從蛹中蛻變一樣。當蝴蝶還在蛹裡時，
    - 牠的身體會經歷劇烈變化，內部結構會分解再重組，
    - 最後從蟲蛹變成有翅膀、能展翅高飛的蝴蝶。這過程充滿痛苦和掙扎，但正因為這些痛苦，蝴蝶才能飛翔。

  - 對信徒來說，這就像靈性生命的重生過程。
    - 我們的舊我被釘死，
    - 心思和生活被上帝的恩典重新更新。
    - 我們可能會面對內心的掙扎和悔改，
    - 但這一切都是神更新我們必經的過程。

  - 接著保羅說你們已經死了(歌羅西書 3:3)，這指的是信徒在靈性上與基督同死，

    - 基督為什麼為我們死？
      - 原則上是因為我們靠自己無法戰勝罪惡，
    - 耶穌替我們死。那為什麼我們要與基督一同活呢？
      - 基督的死和我們的死結構不同，祂是為我們的罪而死，
      - 但我們要為自己的罪，在神面前，與神一同把罪埋葬。
      - 當我們和神有這樣的心意，就是與基督一同同死，也與祂一同復活。
    - 這讓我們想到洗禮的過程，這是一個非常重要的象徵，代表我們與神有更深、
    - 更貼切的感悟：上帝已經為我們的罪死了，而我們必須把自己的罪與神一同埋葬在這個世界裡。
    - 而不是把這個罪繼續帶到我們未來跟天上那位神為我們預備的地方去。
    - 所以神常常在某些事情上教導我們，基督的死、基督的復活，跟我們得救有很大的關係。
    - 相關經文論重生：“我实实在在地告诉你，人若不重生，就不能见神的国。”（约3：3）
    - 实实在在地告诉你，人若不是从水和圣灵生的，就不能进神的国。从肉身生的就是肉身；从灵生的就是灵。”（约3：5，6）
    - 脫離罪和舊我對生命的掌控。這不是指肉體的死亡，而是指對過去罪行的死、對自我的死。
    - 當我們與基督同死，我們的生命就藏在上帝裡面，這代表我們在基督裡的身份。
    - 我們的生命不再是隨心所欲，
    - 而是被上帝的旨意所引導，
 
### 感想
   
   - 所以我們更應該專注屬天的事，
     - 不被地上的事牽絆。
     - 這樣的屬靈更新，不只是內心的轉變，
     - 也會反映在我們的生活和行為上。
   - 基督再來的盼望，
     - 給了我們這樣的動力，
     - （3:4）當基督顯現時，我們也將與祂一同顯現，在榮耀中共享永恆的生命。
     - 這不僅是對未來的盼望，也是我們今天生活的力量來源，
     - 幫助我們在困境和試煉中堅守信仰，
     - 活出有永恆價值的生命狀態。


## Q2 你的心思放在哪裡？通常在天上還是在地上？若多半想著地上的事，那你應當如何改變自己的心思？


- 我們活在這現實的世界，有壓力、有責任、有誘惑，所以我們的心思很容易停留在地上的事
- 像是金錢、工作、人際關係、情緒、欲望。
- 保羅知道這點，所以他呼籲我們，要選擇把心思轉向上面。
- 那為什麼我們要思念天上的事呢？
  - 因為我們已經與基督同死、同復活，
  - 舊人像罪一樣死了，新人在基督裡活著。
  - 我們的生命如今藏在基督裡，藏在上帝裡。
  - 我們活著不再靠自己，
  - 而是靠著與基督連結。
- 對不信的人來說，這可能有點難懂，
- 但對已被聖靈更新的人來說，
- 這是我們每天都能經歷的真實。
- 那為什麼我們的思想還是這樣，還是那麼軟弱呢？
  - 因為我們知道重生不是一次就完成的，
  - 而是每天與基督同行的旅程。
  - 所以保羅說，內心一天新似一天。
  - 表示我們需要不斷被聖靈更新，如果沒有持續連結，我們很可能會滑回舊有的生活模式。
- 換句話說， 今天你的心思放在哪裡，就決定你是否活在基督裡面。
- 那我們要怎麼實際把心思放在天上呢？
  - 第一，就是以基督再臨為人生的焦點。當我們知道主快要來，我們的價值觀自然會被提升。
  - 第二，每天要與上帝同行，讀經、禱告。我們都知道禱告是靈魂的呼吸，這不是義務，而是生命的連結。
  - 第三，要選擇順服聖靈，而不是順從肉體的想法、反應或習慣，決定每天都是一個選擇。
  - 第四，要活出健康、聖潔、有節制的生活，身心健康能幫助我們的思想更容易朝向天國，並活出見證，讓新生命外顯。
- 當我們思想天上的事， 別人會從我們的生活中看到不一樣的品格。
- 所以我們要明白，上帝沒有要求我們靠意志力把思想拉向天上，
- 而是邀請我們每天回到祂面前，讓祂吸引我們、更新我們、改變我們。
- 當我們選擇思想天上的事時，就會活出真正屬天、有平安、有力量、能見證基督的生命。
- 願上帝幫助我們。今天、明天，甚至是每一天，都能把心思放在天上的事上。



# 星期一【棄絕屬世】

## Q1 閱讀西3：5、6（另見羅6：1-7）。我們如何才能經歷向著自我和世俗而死，向著「上面的事」而活（西3：1）？
~~~
歌羅西書 3:5-6
5 所以要治死你們在地上的肢體．就如淫亂、污穢、邪情、惡慾、和貪婪、貪婪就與拜偶像一樣。 
6 因這些事、　神的忿怒必臨到那悖逆之子。

羅馬書 6:1-7
1 這樣、怎麼說呢．我們可以仍在罪中、叫恩典顯多麼。 
2 斷乎不可．我們在罪上死了的人、豈可仍在罪中活著呢。 
3 豈不知我們這受洗歸入基督 耶穌 的人、是受洗歸入他的死麼。 
4 所以我們藉著洗禮歸入死、和他一同埋葬．原是叫我們一舉一動有新生的樣式、像基督 藉著父的榮耀、從死裡復活一樣。 
5 我們若在他死的形狀上與他聯合、也要在他復活的形狀上與他聯合． 
6 因為知道我們的舊人、和他同釘十字架、使罪身滅絕、叫我們不再作罪的奴僕． 
7 因為已死的人、是脫離了罪。
~~~


### 天上的事是什麼?，
- 永恆的應許 
- 永生盼望
- 上帝的旨意

### 天上的人是怎麼樣的人?
- 簡單來說，保羅今天教導的，就是基督的品格。
- 因為基督從天上降臨，道成肉身，用祂自己來救贖我們，原本應該死去的生命，是為了拯救我們。
- 這一連串的救贖工作，就是要讓我們因為看見這位偉大的救主，
- 祂願意為你我犧牲，從我們的生命裡，真正願意從心學習天上的事。
- 也就是學習我們主耶穌、我們天父上帝那完美的品格。
- 基督徒所重視的 不是外表，而是我們屬靈生命的成長。
- 當然，每個人的學習時程不同，
- 但我們相信主的聖靈常常引導我們走正確的路。
- 上帝的話語，更會引導我們走向正確的道路，
- 帶領我們到神那裡去。


### 地上的事？ 
- 很多時候，我們常聽到很多口號，比如結束戰爭、停止砍伐森林、保護地球這類大型口號，
- 但很少人聽過說……要放棄屬世的心，
- 其實保羅透過他的書信，就是想告訴我們，
- 你要遠離這個世界和我們羨慕的東西。
- 因為這世界上的一切，都是神所創造的。

### 保羅告訴我們？
- 在這神所造的世界裡，我們應該懷著一顆感恩的心，感謝神，
- 因為這一切都是神賜給我們的。
- 當我們說要放棄這世界上的屬世事物，
- 就是要我們看清楚，這些東西並不能帶給我們真正的快樂、真正的幸福，
- 甚至無法給我們真正永恆的應許。
- 只有神，只有在神那裡，我們才能學到這些。
- 所以神希望我們能放棄這些屬世的東西。
- 在這個世界上，沒有人會叫我們放棄屬世的心，
- 只有上帝會告訴我們，我們的眼界要放寬，
- 用耶穌基督的眼光來看這個世界。
- 神的眼光和我們的眼光，總是有很多差距。
- 我們要常常看永恆的事，因為永恆是神賜給我們的。
- 祂為你我付出了多大的代價，賜給我們每一個人。

### 我們要怎麼努力讓自己在屬世的事情上死去 ， 活在屬天的事上？

- 是歌羅西書3:5-6
- 兩節經文，強調我們的身體和思想上，會不斷地受到來自世俗、肉體的影響。
- 還有世上的各種試探，這需要我們去對抗。
- 首先，歌羅西書第3:1節 保羅用的希臘文從語法上來看，是假設信徒已經和基督一同復活，這是在靈裡我們所擁有的事實。
- 再來，歌羅西書3:5節的命令，就是這個事實的結果。

### 靠著基督的生命和力量？
- 我們之所以能治死地上的肢體，也就是肉體上的罪行，並不是靠自己，
- 而是因為我們與基督一同復活，並且靠著基督的生命和力量，才能超越世俗的誘惑。

### 上帝的憤怒？
- 至於上帝的憤怒，保羅在歌羅西3:6 提到，這和羅馬書第1:18節
 '18 要知道，人用不公義抵擋真理，神的震怒就從天上顯明在人的一切不敬虔和不公義上。'
的教導是相呼應的。
- 在羅馬書裡，保羅說上帝的憤怒會臨到那些拒絕認識祂，並且放縱邪惡情慾的人。
- 這些人因為放縱不潔的慾望，最後會玷污自己的身體。
- 保羅也特別提到，這樣的行為不僅涉及性方面的不潔，還包括對創造主的否認，
- 這些都是根本背離上帝旨意的。

### 我們要怎麼經歷這種向自己和世俗死，然後向天上事物活的生命呢？
 - 我們要認識自己與基督同死同復活的事實。
   - 當我們明白自己的舊我已經和基督同死，並且基督的生命在我們裡面時，我們就能夠超越肉體上的試探，活出一個更新的生命。
 - 我們要把地上的肉體徹底“治死”。
   - 這需要我們在日常生活中，對誘惑和罪的試探做出選擇。
   - 透過禱告，透過認識聖經並與基督同行，來尋求屬靈的力量。
   - 因為“治死”不是一時的行動，而是我們每天生活中的選擇和實踐。
-  我們要渴望屬天的事。
   - 保羅在歌羅西書裡提到，信徒應該把心思放在屬天的事上。
   - 那屬天的事是什麼呢？
     - 就是上帝的國度和天上的事，而不是地上的事。
     - 這需要我們從心裡專注於上帝的旨意，
     - 並在生活中活出這些價值觀。
- 最後，我們要倚靠基督的能力。
   - 信徒無法靠自己努力克服罪惡，必須靠基督的能力來戰勝肉體的試探和邪惡的慾望。
   - 這一切都要靠聖靈的幫助和基督的恩典來完成。

- 簡單來說，當我們想過聖潔的生活，
   - 必須建立在與基督同死同復活的事實上。
   - 每天都要靠上帝的恩典來治死肉體的慾望，
   - 並把心思意念放在屬天的事上。


## Q2 我們要如何遵循「所以，要治死你們在地上的肢體」這句話呢（西3：5）？
~~~
歌羅西書 3:5
5 所以要治死你們在地上的肢體．就如淫亂、污穢、邪情、惡慾、和貪婪、貪婪就與拜偶像一樣。 
~~~

### (引) 但祂並沒有把我們歸類成某一種人？
- 我們世俗人的有各種問題，貪婪、慾望，犯罪。
- 上帝知道我們到底是什麼樣的人。
- 但祂並沒有把我們歸類成某一種人。
- 祂只是把我們歸類成一種，
   - 就是看我們願不願意放棄過去所有的惡習，重新回到上帝面前，
   - 甚至願意決志來到上帝面前，過一個上帝喜悅的基督徒生活。

### (引)抉擇非常重要？
- 這是一個決定，一個抉擇，這非常重要，因為這關係到天上的事。
- 如果我們還貪戀這個世界上的東西，想要真正進入上帝的國度，好像是不太可能的。

### (引)上帝透過保羅，再次提醒我們？
- 我們的肢體可能會讓我們跟上帝的國度沒有更多連結，
- 就是因為我們的貪婪、慾望，很多事情會讓我們跟上帝之間、跟天上的事越來越遠。

### （答）我們要怎麼遵行「要治死你們地上的肢體」這句話呢？

 - 那些有害的東西，我們都應該拋棄
    - 哥羅西書3:15節告訴我們，基督徒的生活應該是和基督一同復活的。
    - 意思是說，信徒信了耶穌之後，已經拋棄了屬世的那些對我們有害的事物。
    - 就像課本的作者提到的那樣，拋棄屬世的東西，
    - 所以那些有害的東西，我們都應該拋棄。

- 在屬靈的意義上，
  - 這就是那個舊我、老我、不好的我已經死了。
  - 信耶穌的人，是願意放棄不好的生活，舊有的生活，過去那些對我們有害的生活。
  - 那個舊我、老我已經死了，
  - 現在信了耶穌，應該是和基督一同復活，一起過新的生命，
  - 並且開始追求天上的事，不再追求那些對我們靈性和品格有害的屬世東西。

- 歌羅西書3:2-5節說了，
- 意思是我們將要和耶穌一起升天，我們是得救的人，那我們應該怎麼生活呢？
- 保羅說，地上的肢體是指什麼呢？
  - 地上的肢體在希臘文是複數的，所以保羅是說這些地上的肢體不是只有一樣，而是很多樣。
  - 這些地上的肢體，就是那個舊人、舊我、老我、不好的我，剛剛提到的，
  - 也就是在第3:9節提到的舊人和舊人的生活，包括淫亂、污穢、邪情、惡欲和貪婪，
  - 這些就是我們還沒信耶穌之前，那種罪的本性、罪惡的本性。

- 也就是現在我們信了耶穌，要摒棄那些屬世的、有害的東西。
這代表什麼呢？
  - 成為基督徒並不代表我們就完美了，我們還得繼續打仗，
  - 跟罪惡搏鬥。淫亂、污穢、邪情、惡欲和貪婪這五種罪裡，前面四種都是直接跟性有關的罪，
  - 直接跟性罪有關。
    - 就是淫亂、污穢、邪情、惡欲，這四個都是同一類，
  - 間接跟性罪有關
    - 貪婪，雖然是間接的，但也跟性罪有關，
    - 因為一個人貪心，才會有婚外情，才會有不正當的性行為。

- 什麼是淫亂？
  - 希臘文裡淫亂的意思包括了奸淫、淫行和不合法的性關係，這是原文porneia的意思。
  - 這淫亂不只是婚外情，
    - 還包括婚前性行為和一些不道德、
    - 不合法的性行為。
- 什麼是污穢？
   - 原文意思是不潔、不乾淨，道德上的污穢。

- 什麼是邪情？
  - 是指被情慾支配的慾望，
  - 在新約裡用來表示所有邪惡的感情。

- 什麼是惡欲？ 
  - 惡欲，希臘文意思是邪惡的慾望。

- 什麼是貪婪？
  - 意思是想要更多，
  - 看到別人有什麼自己也想要，已經有了還想要更多，
  - 貪婪是一種對他人權力和財產的貪念，
  - 也是一種自私的渴望。

- 我們該怎麼樣才能治死這些不好的行為呢？
  - 思想上的罪性就是要讓它們死去，絕不能讓它們繼續存活。
  - 所有的淫亂、污穢、邪情、惡欲、貪婪，都必須被斷絕、除去。
  - 還有那些不潔的思想、情慾、慾望和貪心，都得清除，因為這些都可能引發犯罪行為，帶來嚴重後果，
  - 比如淫亂、姦淫、淫行以及不合法的性行為。
  - 所以十誡第七條特別強調不可姦淫。
  - 在舊約希伯來文原文裡，不可姦淫只有兩個字，中文翻成四個字，
  - 雖然原文很短，只有兩個字，
  - 但它告訴我們非常重要的事：姦淫和非法的性關係，必定是從什麼開始的？就是不潔淨的思想、不乾淨的心思、邪情惡欲和貪心。

- 那麼要斷絕這些惡行的秘訣在哪裡呢？
  - 就在基督裡。
  - 在歌羅西書中有一個非常重要的主題，就是基督論。
  - 我們從第一章到第四章，都能不斷看到保羅在高舉耶穌基督，
  - 解釋、說明耶穌基督是怎樣的一位。
  - 所以，要斷絕這些惡行，
  - 第一步是我們要先愛耶穌。
       - 因為耶穌說：「你們若愛我，就必遵守我的命令。」
       - 首先，如果我們不愛耶穌，要改正、戒除不好的行為是很痛苦的。
       - 但因為愛耶穌，所以我願意。這「願意」兩個字很重要，你愛祂，
       - 所以你就願意去做，去對付這些罪。
  - 第二點就是信靠。
       - 信靠耶穌就像腓立比書4:13節說的：「我靠著那加給我力量的，凡事都能做。」
       - 所以就是愛耶穌，然後願意去做，
       - 你就要去信靠祂，才有力量去勝過罪惡。
### （小結）：
  - 以弗所書6:11，雅各書4:7
  - 因此我們可以學到一個重要的秘訣，就是要去治死這些罪惡的行為。 
    - 一、愛耶穌  
    - 二、信靠耶穌  
    - 三、你要拒絕試探，要抵擋魔鬼。
- 所以當我們一起願意放棄罪，
- 愛耶穌，去信靠祂，抵擋魔鬼，
- 我們就可以去治死所有罪惡的思想，

# 星期二【在知識上更新】

## Q1 閱讀西3：6-11。保羅是如何延續這一話題的？

~~~
歌羅西書 3:6-11
6 因這些事、神的忿怒必臨到那悖逆之子。 
7 當你們在這些事中活著的時候、也曾這樣行過。 
8 但現在你們要棄絕這一切的事、以及惱恨、忿怒、惡毒、〔或作陰毒〕毀謗、並口中污穢的言語。 
9 不要彼此說謊．因你們已經脫去舊人、和舊人的行為、 
10 穿上了新人．這新人在知識上漸漸更新、正如造他主的形像． 
11 在此並不分希利尼人、猶太 人、受割禮的、未受割禮的、化外人、西古提人、
   為奴的、自主的．惟有基督 是包括一切、又住在各人之內。
~~~

### （引）
- 這個世代，我們接觸的大部分都是社群媒體，甚至電視裡面，常常有些訊息告訴我們，
- 這個世界的一些道德跟價值觀，往往會影響我們現在的價值觀。
- 像過去保羅也是碰到這樣的問題，地方教會對這些價值觀，
- 他也在重新鼓勵當時的信徒，我們應該堅守、愛我們的上帝、信靠上帝、遠離這罪惡。
- 我們很難靠自己的能力，靠自己去勝過內心所有的慾望，
- 但我們要相信上帝，信靠上帝，知道神是願意幫助我們的那位神。
- 這個過程是需要學習的，也需要在知識上多研讀神的話語。
- 雖然這歌羅西書的章節其實蠻短的。
- 但是它的一些信息很清楚地告訴當時的教會，所以我們必須不斷在知識上更新，是在主裡面更新。



### 保羅是怎麼延續這個話題的？

- 歌羅西書第4:6-11節，我們來讀一下。
  - 保羅強調從死到生的這個價值觀，
- 4:8節還用了「但現在」這個強烈的轉折詞，
  - 在希臘文中有重音，凸顯信徒生命的徹底更新。
  - 這不只是時間上的轉變，更代表從舊我到新我，從屬世到屬天的根本改變。
- 同時課程也提到一些行為，經文裡說的惱恨和憤怒，
  - 都可以用來描述上帝對罪的公義回應，
  - 也可以形容耶穌。像是馬可福音3:5節提過，耶穌曾怒目看周圍的人，因為他為他們心硬感到憂愁。
  - 再比如啟示錄六章十六節，也提到上帝對罪的憤怒。
- 然而我們在這裡得到的勸勉是什麼呢？
  - 就是像雅各書一章十九到二十節說的：人的怒氣是被情緒驅動的，
  - 當我們生氣時，情緒會蒙蔽我們對公義和公平的判斷，
  - 使我們無法按照上帝的旨意行事。
  - 真正的公義不是來自人的怒氣，而是來自上帝的旨意和智慧。
  - 因此基督徒要避免依賴自己的怒氣來解決問題。
  - 而是靠著上帝的智慧和公義，當然也包括祂的慈愛來處理事情。
  - 這裡還提到惡毒，
    - 就是希望別人倒楣不幸；
  - 而毀謗則
    - 是故意破壞別人的名聲。
  - 保羅同樣譴責粗俗、骯髒的言語。
  - 他也強調，彼此說謊也是禁止的。
  - 這些負面的情緒表達會引起衝突和不和諧。

- 信徒的怒氣應該謹慎控制，不應像世上的怒氣那樣，
- 成為傷害別人或違背上帝旨意的工具。
- 這些行為正是信徒舊我的表現，所以在歌羅西書三章九節告訴我們，
- 因為你們已經脫去舊人和舊人的行為。

- 既然提到我們已經與基督同死，這些行為就應該徹底被丟棄。
- 因此，信徒的生命不應該再圍繞罪、憤怒、嫉妒、紛爭和爭鬥，
- 而是應該圍繞基督，價值觀要有徹底的改變。正如保羅在歌羅西書三章十一節說的，
- 不管你是什麼人，只有基督是萬有之首，又在萬有之內。
- 所以保羅強烈呼籲信徒，既然穿上基督的新生命，不只是行為上的改變，
- 更是屬靈生命的重生。
- 信徒應該在一切事情上反映出自己與基督的聯合，
- 活出全新的、聖潔的生活。


## Q2 保羅所說的「舊人」和「新人」是什麼意思？請參考羅6：6和弗4：22-24。
~~~
羅馬書 6:6 
6 因為知道我們的舊人、和他同釘十字架、使罪身滅絕、叫我們不再作罪的奴僕．

以弗所書 4:22-24
22 就要脫去你們從前行為上的舊人．這舊人是因私慾的迷惑、漸漸變壞的． 
23 又要將你們的心志改換一新． 
24 並且穿上新人．這新人是照著　神的形像造的、有真理的仁義、和聖潔。
~~~


### （引）
- 羅西書三章九節說，已經脫去舊人和舊人的行為，
- 就是保羅很確定地告訴我們，
- 當我們決志跟從主的那一刻…- 我們已經從舊人轉變成新人，
- 簡單來說，就是我們的身份不一樣了，
- 因為我們已經透過神的恩典改變了生命。我們願意去跟隨神，
- 這不只是行為上的改變，如剛剛提到的，
- 不只是行為層面，而是在屬靈的境界裡，整個人都是屬於神的。
- 換句話說，既然我們願意把自己交託給神，
- 把生命、所有一切都歡喜地交給神，當我們的生命屬於神時，
- 我們就應該清楚知道，面對這個世界和罪惡的問題，要照著神的旨意來分辨清楚。
- 求神賜給我們智慧，知道怎麼判斷這些問題。

### 保羅所說的「舊人」和「新人」是什麼意思呢？

- 我們可以看兩段經文。
- 什麼是「舊人」？
  - 在羅馬書第6:6節裡，
  - 保羅說，我們的舊人和基督同釘十字架，
  - 使罪的身體被毀滅。
  - 這裡的「舊人」代表被罪捆綁的本性，是自我中心的生命。表面上可能敬虔，
  - 但內心仍靠自己取悅上帝，是舊的價值觀、舊的習慣、舊世界的身份。
  - 舊人就像一件又破又髒的衣服，怎麼補都補不好，必須完全脫去。
- 什麼是「新人」呢？
  - 在以弗所書第4:24節說 -- "24 并且穿上新人，这新人是照着神的形象造的，有真理的仁义和圣洁。"
  - 所以新人指在基督裡面重生的生命，
  - 被聖靈更新，律法寫在心裡。
  - 從認知上來說，他是漸漸被更新，
  - 越來越像基督，
  - 而且反映出基督的品格，活出仁義、聖潔、愛心的生命。
  - 新人不是我們自己造出來的，
  - 而是基督賜給我們的一件新衣服。

- 我們從舊人轉變到新人，就像換衣服一樣。
- 保羅用「脫去」「穿上」這兩個動作，
- 形容脫掉污穢的舊衣服，穿上潔白的新衣服。

### 這轉變包含兩個部分：
- 第一是脫去舊人，
  - 放棄原本屬罪的生活方式，
  - 就像我們把脾氣、驕傲、習慣性的罪，或是舊全部交給基督。
- 第二個動作是穿上新人，
  - 接受聖靈所賜的新心、 新性情。
  - 要讓基督的愛、溫柔、公義和思想，成為我們的思想和行動。

### 而是每天的更新？
- 這不是一次性的，而是每天的更新、每天的選擇、每天成聖的結果。
- 新人生命帶來的結果，就是歌羅西書3:11節所說的：基督是包括一切的，也在一切之內。
- 在基督裡，神愛世人，包括外邦人。種族不再是界限，
- 地位也不再是優先，世上的差異也不再重要。它不再把我們分開，
- 因為我們已經成為更高國度的子民，就是這天國的百姓。
- 所以新人不只是改變一些行為，而是整個生命從裡到外都被更新，
- 活出基督的樣子。

### （小結）
- 因此，我們每天都在選擇？是要穿上舊人，還是穿上基督。
- 希望我們每天，都能靠著聖靈的力量，脫去舊人，穿上新人，
- 直到基督再來，讓我們能完全恢復祂的形象。


# 星期三【新生命的品格】

## Q1 阅读西3：12-14。保罗如何描述众信徒？你认为这与他们应当“穿上”的品格有何关联？
~~~
歌羅西書 3:12-14
12 所以你們既是　神的選民、聖潔蒙愛的人、就要存〔原文作穿下同〕憐憫、恩慈、謙虛、溫柔、忍耐的心。 
13 倘若這人與那人有嫌隙、總要彼此包容、彼此饒恕．主怎樣饒恕了你們、你們也要怎樣饒恕人。 
14 在這一切之外、要存著愛心．愛心就是聯絡全德的。
~~~

### (引)
- 當我們看到基督的品格時，就能知道我們的方向在哪裡，
- 成為基督徒的方向也就清楚了。這很簡單，比如說，
- 當很多人想要打死一個犯姦淫的婦人時，
- 耶穌就蹲下來寫字。聖經沒說祂寫了什麼，但大家都默默地走開了。
- 過去，像這種犯姦淫的女人，只要罪證成立，就是要被用石頭打死。
- 但耶穌在這種情況下，展現了祂生命的寬廣，
- 不像我們人類那樣狹隘地看待事情。
- 祂重視的是我們生命的改變，
- 不是看你過去或現在有什麼問題。
- 當我們願意尋求神，或上帝透過聖靈呼召我們時，
- 那生命才是神所看重的。
- 當我們願意放下過去的問題，重新歸向神，
- 這才是神真正重視的。

- 所以當我們想要看見耶穌，心胸才會打開。
- 這生命是我們要追求的，
- 耶穌的生命是我們要學習的。



#### 保羅是怎麼描述信徒的？我們應該怎麼穿戴這樣的新品格？這兩者有什麼關聯呢？

- 上帝揀選？
   - 在歌羅西書第三章十二到十四節，有這樣一段經文，我們一起來看看聖經。
   - 這段經文告訴我們，基督徒應該有什麼樣的好品格。
   - 其實現在的基督徒， 就像聖經裡的古以色列人一樣，是被上帝揀選出來，成為屬祂的子民，
   - 要彰顯祂的品格，讓世人認識這位真神。
   - 在耶穌基督裡，他們就是上帝的選民，

- 被召的人很多，但被選上的人少？
   - 就像第三章十二節提到的，是祂所揀選的。
   - 可惜不是每個人都能活出這樣的呼召。
   - 就像耶穌說的， 被召的人很多，但被選上的人少。
   - 被召的人很多，但到底有多少人被選上呢？
   - 所謂被選上，就是能活出上帝的心意和要求。
   - 保羅在這段話裡講的選民，也有類似的意思。

- 八種品格和特質？
   - 保羅在第三章十二到十四節說，信徒是上帝的選民，是聖潔蒙愛的人，
   - 因此應該有八種品格和特質：存憐憫、恩慈、謙虛、溫柔、忍耐，然後還有三樣—包容、饒恕和愛心，
   - 其中最重要的是愛心。這八樣品格，就是我們要存有的。
   - 那個「存」這個字呢，在希臘原文裡是「穿上」的意思，英文叫做 Put on，
   - 就是穿上衣服的意思。所以其實保羅是在接著講前面講的事情，就是三章第九、十節。
   - 我們現在討論的是三章十二到十四節，而十二節前面講的，就是指九和十節所說的脫去舊人和舊人的行為，
   - 並且穿上新人。
   - 這個新人，就是擁 有憐憫、恩慈、謙虛、溫柔、忍耐、包容、饒恕、愛心這八種特質和品格的人。

- 讓世人從這些好品格中認識上帝？
   - 穿上這些「衣服」，就是要讓人看得見。
   - 因為我們給別人看見的時候，就是我們穿著衣服的，我們的衣服是讓人看得見的。
   - 所以保羅的意思是說，如果你是基督徒，是上帝的選民，是聖潔蒙愛的人，你就要穿上這些好品格。
   - 屬靈的意義就是你把這些好品格穿上，彰顯出來，讓世人從我們這些好品格中認識上帝。


## Q2 从你待人接物─尤其是对待那些对你并不友善的人─的方式上，能否表现出耶稣的形像？


### (引)
- 當保羅講到這些好品格的時候，
- 他也說明了
- 主怎麼饒恕我們，我們也要怎麼饒恕人。
- 這裡面其實是在說，當我們學習這些品格的時候，
- 是因為我們要愛神，除了愛神之外，上帝的誡命裡還有一條是愛人。
- 主怎麼愛我們，我們就要怎麼愛人；
- 主怎麼饒恕我們，我們也要怎麼饒恕人。
- 所以這才是真正基督徒從神那裡得到的，最大生命的力量。
- 就是福音的力量，可以去感動人。
- 換句話說，如果上帝愛我們，我們怎麼能真心去愛人呢？
- 這也是保羅常常提醒我們的，從愛裡面可以連結所有的美德，也就是包含一切。
- 當然，這些都是保羅一直提醒我們的。
- 這個世界雖然問題很多，但保羅一直告訴我們，要看主耶穌，看祂的生命，祂有什麼美好的品格，我們可以學習。

### 對那些對你不友善的人，你怎麼展現耶穌的形象？

- 我們知道，面對那些對我們不友善的人時，我們難免會在他們面前表現出不高興的表情，
- 甚至可能不太想讓別人知道我們不開心，
- 但心裡還是會有不平的聲音，有憤怒、嫌棄，甚至厭惡的想法。
- 可能你會想說，這些人在對你不友善、冒犯你、得罪你的時候，
- 我們心裡總會想「你憑什麼這麼說我？」或者更直接點，
- 「你算哪根蔥？比起你，我還厲害，你怎麼能這樣說我、看我？」
- 這些話難免會一直在心裡浮現。
- 但當我們回頭看看聖經，
- 看看耶穌怎麼教導我們，
- 我們就能效法祂的形象。
- 身為基督徒，這真的是我們一定要學會的一課。
   - 第1，就是我們要實踐愛仇敵的教導。
        - 耶穌在馬太福音裡告訴我們，要愛你們的仇敵，
        - 還要為逼迫你們的人禱告。
        - 我覺得要做到這點，真的需要很大的愛心在心裡，
        - 因為耶穌要我們求上帝的憐憫和引導，甚至為他們能悔改來禱告。
        - 這樣才能幫助我們心裡的厭惡和報復心態轉變成善意，
        - 並把伸冤的權柄交給上帝。

   - 第2 我們要以善勝惡。
        - 聖經說，如果你的仇敵餓了，就給他吃；渴了，就給他喝。
        - 我們要主動向他們行善。即使他們用惡待我們，
        - 我們也要學著用仁慈和溫和的態度回應他們的惡言惡行，
        - 這樣才能打破仇恨的惡性循環。
        - 因為我們要知道，這背後的仇恨，是誰帶給我們的？就是撒但。
        - 當我們陷在仇恨裡，就落入撒但的網羅。
        - 所以耶穌一直不斷提醒我們，一定要破除心中仇恨的作祟。

    - 第3 我們要拒絕報復和論斷。
        - 不要以惡報惡，
        - 因為聖經教導我們不以惡報惡，
        - 要留心去做眾人看為美的事。
        - 再一次提醒我們，伸冤的權柄是在主我們的上帝手中。
        - 不因仇敵跌倒而開心，
        - 然後也不去判斷對方的動機，
        - 要努力去理解對方的意思，
        - 而不是在言語上斤斤計較。

    - 第4 耶穌的教導告訴我們，我們要展現溫柔、耐心和尊重。
        - 溫和的回應，在我們和弟兄姐妹的交往中，是非常重要的關鍵。
        - 我們在言語上要保持仁慈和尊重的語氣，
        - 即使對方侮辱或詛咒我們。
        - 我想當我們想到耶穌，祂在世上面對那些侮辱祂的人時，我們看到耶穌給我們的榜樣，
        - 我們也應該有這樣的心態來回應祂的教導。

    - 第5 我們要心存憐憫，同時也要保持清晰的界線和真理。
        - 愛仇敵，我們要知道，
        - 愛仇敵並不等於認同他們錯誤的行為或觀點。
        - 我們有責任堅持真理，
        - 但在表達真理時，也要知道不應該帶著情緒去表達。  
        - 有時候我們想表達正確的事情，卻常常帶著情緒，或者好像想揶揄、嘲諷對方。
        - 我們知道，很多時候會不小心用經文來罵人，但我覺得這絕不是耶穌想教導我們的。
        - 所以當我們要說真理的時候，也要用溫柔和敬畏的心，在適當的時機說出來。
    
    - 面對那些對我們不友善的人，我們怎麼樣才能彰顯耶穌的形象呢？
        - 第一，我們要專注在對方的心，而不是他們的行為。
        - 第二，我們要把報復的念頭轉化成禱告和善行。
        - 第三，在態度上，我們要保持溫和和耐心，
        - 第四，公義的審判交給主來處理。
        - 這樣做，不只是對別人的表現，也是我們信仰的見證，讓周圍的人能看到上帝的愛在我們生命中活出來。

# 星期四【活出新生命】

## Q1 閱讀西3：16、17。具體有哪些因素能使基督來掌管我們？音樂在其中扮演什麼角色？
~~~
歌羅西書 3:16-17
16 當用各樣的智慧、把基督 的道理、豐豐富富的存在心裡、〔或作當把基督 的道理豐豐富富的存在心裡以各樣的智慧〕用詩章、頌詞、靈歌、彼此教導、互相勸戒心被恩感歌頌　神。 
17 無論作甚麼、或說話、或行事、都要奉主耶穌 的名、藉著他感謝父　神。
~~~
### （引）
- 保羅其實不只是希望我們個人在生命中向神看齊，基督是我們的榜樣。
- 你可以看到第三章最後幾節，他明顯關心的不只是人的問題，
- 也關心教會內部的平安和合一。
- 所以我們看到當時的教會也有各種挑戰，
- 但上帝透過保羅的書信，
- 再次提醒信徒們，我們應該更加認真，
- 活出基督的樣式，過一個全新的生命。
- 那這部分裡面，保羅也寫到說，就是要讓神成為我們的主，
- 也就是讓主進到我們生命裡掌權，只有基督真正掌管我們，平安才會實現。
- 簡單來說，就是我們個人的平安，甚至是家庭、教會和所有的一切平安，才會真正落實。

### 有什麼具體的因素，可以讓基督來掌管我們？裡面也特別提到音樂，它扮演什麼樣的角色？

- 保羅在歌羅西書第三章裡，
- 一直不斷強調，我們基督徒的生活不是靠著一堆規條組成的，
- 而是因為我們的心態和我們所專注的事情，不斷地朝向上面的事物。
- 所以在第十六和十七節，保羅不斷強調這個核心。
- 歌羅西書三章十六、十七節的經文是這樣說的：
- 這裡提到讓基督的道理豐豐富富地住在我們心裡，
- 這個「住」在原文是指長久居住、定居的意思。
- 所以我們知道，保羅希望我們明白，這不是說需要真理的時候才拿出來用，然後放回心裡，
- 而是像個住戶一樣，真正進入並且掌管我們整個生命的空間。
- 很重要的一點是，我們願不願意選擇讓祂充滿我們的房間。
- 所以保羅這裡用了一個命令式的動詞，就是「你們要」……這樣的一個命令，
- 其實是在提醒我們：我們是不是每天都願意做出這樣的決定？
- 我們要不要讓基督的話語來引導我們？
- 我們要不要讓祂的價值觀主宰我們的思想？
- 我們要不要讓祂的真理改變我們習以為常的反應？
- 如果讓祂住在我們裡面，那些像保羅提到的各種智慧，就會滿滿地住在我們心中。
- 這樣我們就能看清問題的本質，
- 分辨人的心，做出正確的回應，選擇正確的人生道路。

- 保羅說的這三種敬拜就是：
    - 詩章---是帶著音樂的詩歌，
    - 頌詞---是讚美上帝的歌，
    - 靈歌---則是由聖靈感動所唱的屬靈歌詞。
- 我們知道音樂在團體中，可以傳遞真理、凝聚信念、互相提醒，讓我們能重新正確看待基督，這就是它的作用。
- 所以保羅特別強調，要用感恩的心來歌唱。
- 這裡的感恩，原文意思是指恩典和恩惠。
- 這種敬拜、對上帝的歌頌，是對已經領受恩典的回應。
- 所以我們也能理解為什麼在第十七節他做出總結，
- 說我們要按照耶穌的名來說話。
  - 按照祂的心意說話，  
  - 按照祂的名行事，
  - 按照祂的方式做決定，
  - 按照耶穌的名來生活，
- 都是以祂的愛為中心。
- 所以在這樣的狀態下，
- 我們的生命狀態會不斷成長，越來越像基督。

## Q2 聖經告訴我們，無論做什麼，「都要奉主耶穌的名」（西3：17）。你能誠實地說，你已經做到了嗎？如果不能，該做出哪些改變呢？或者說，有哪些事是你不能再做的，因為你無法奉主的名去做？

~~~
歌羅西書 3:17
17 無論作甚麼、或說話、或行事、都要奉主耶穌 的名、藉著他感謝父　神。
~~~

NIL

# 星期五【進修資料】




### 總結

- 今天我們研究的經文是歌羅西書三章一到十七節，
- 保羅特別提醒、勸勉我們，要思念上面的事，注重屬靈的事，
- 並且要摒棄世上的罪惡，脫去舊人，穿上新人，追求新生命的品格，
- 活出與基督一同復活的新生命。

~~~
懷愛倫師母所寫的《使徒行述》第476-478 

我們最大的需要乃是那使我們度更高尚，更純潔，更尊貴之生活的能力。
可惜，我們的心思意念中世俗的成分太多，而天國的成分太少了。
一個基督徒在努力追求上帝為祂所定的理想時，決不可有所失望灰心。
那藉著基督的恩典能力而達到道德與靈性方面的完全，是應許給眾人的。
耶穌乃是能力的來源和生命的源頭。
祂為我們的緣故發動天國全能的力量。
以致我們步步都接觸到祂那活潑的能力。

~~~

### 懷愛倫師母所寫的《使徒行述》：
- 所以這兩段話給了我們希望，
- 前面提醒我們，基督徒在這世上需要過怎樣更高尚、更純潔的生活。
- 可惜的是，我們的心思意念太多都集中在這個世界，忽略了天國的成分，
- 缺少思念上面的事，反而常常想著世上的東西。
- 因為我們一生活，一醒來，睜開眼看到的就是這世界的自我，
- 我們就開始忙，開始做習慣做的事情，
- 可能就忽略了上面的事。

- 所以基督徒最好的生活方式：
    - 應該是醒來後，第一件事就是禱告，馬上跟天上連結，而不是先接觸這個世界。
- 所以我們有盼望，這盼望是在耶穌裡面，
- 因為耶穌是力量的來源和生命的根源。
- 而且上帝給我們的應許，
- 就像保羅提到的，上帝藉著耶穌給我們力量和幫助，
- 這是給所有基督徒的， 凡願意的人都能領受這力量。
- 所以上帝非常願意為了我們，動用天國全能的力量。
- 你看，多麼鼓舞人心，提醒我們整個天國的所有力量都願意幫助我們勝過罪惡。
- 所以基督徒不應該再有藉口去犯罪，基督徒應該拒絕罪惡，
- 因為靠著那加給我力量的，凡事都能做。
- 天國的力量是屬於我們的，上帝是我們隨時的幫助。
- 願上帝大大地賜福我們每一位，
- 在追求屬靈生命成長的過程中，
- 我們要不斷與撒但、與罪惡爭戰，
- 但要記得，務必要抵擋魔鬼，
- 魔鬼就必離開你們逃跑。
- 所以上帝是我們的幫助，
- 我們一定能靠著祂得勝，阿們。


### 禱告
>主，我們感謝祢，
讓我們再一次透過保羅的書信，重新看見我們要如何過一個神喜悅的生命。
因為我們的生命充滿污穢，但上帝讓我們能轉移視線，看見天上的事，
因為我們知道這是神要我們去行的。
我們要行在上帝的道路中，這道路充滿祝福和祢的恩典。我們特別將禱告獻上。
願神繼續賜福帶領，奉主耶穌的名祈求，阿們。